Ночь давно вступила в свои права, но оборотень не спал. Он забрался в шкаф,
через прикрытые створки наблюдая, как лунный свет проникает сквозь решетчатые
ставни, расчерчивая комнату на полосы. Кай обхватил колени руками, прикрыл
глаза, и начал раскачиваться в стороны, напевая себе под нос:

Ветер в поле кружит
В ночь меня зовет
Тот кто со мной дружен
В этот миг умрет

- Жизнеутверждающе.... - за спиной послышался хриплый смешок.
-Какого черта ты здесь забыла!? - мальчишка отскочил от зеркала с такой
прытью, будто занимался чем-то противозаконным. Хотя вряд ли
рассматривать свои зубы, в надежде понять выросли ли у тебя клыки или это
просто тень так падает, является приличным....Он залился краской и
возмущенно оглядел развалившуюся на подоконнике темную.
-Да вот, пришла посмотреть кого хоронят....А то ты так скулишь, что тебе
все окрестные собаки подвывают....
-Посмотрела? Вот и проваливай! - Кай поджал губы и уставился на незваную
гостью исподлобья.
Девушка пропустила его слова мимо ушей, легко соскочила с подоконника и
прошла в комнату, скептически оглядывая убранство. -Мда...скудновато....
-Да у тебя такая же! - обиженно воскликнул оборотень. - Все комнаты в
таверне одинаковые!
-Неа! - эльфийка плюхнулась на кровать, заложила руки за голову и принялась
сверлить мечтательным взглядом потолок. - Вот на что у тебя окна выходят?
-Э- э- э....- Кай недоуменно почесал макушку, опасливо косясь на лежащую
темную, потом понял, что с сумасшедшими лучше не спорить и послушно
ответил. - На сад...
-А у меня на кладбище... Там еще такая красивая оградка! — эльфийка широко
зевнула, блеснув клыками и сладко потянулась - ...Завтра Мирре покажу, ей
понравится...
-Что ты несешь? - Кай попытался столкнуть наглую узурпаторницу с казенного
имущества, но проще было сдвинуть ломовую лошадь.
-Бред !— честно призналась темная, насмешливо сощурив хитрые сиреневые
глаза. - Мне уйти?
Кай уже хотел облегченно вздохнуть и закричать «ДА!», но взгляд опустился на
собственные руки, сжатые в кулаки. Нервная дрожь ушла, как и сковывающий
сердце ледяной ужас.
Он просто молча сел на пол и запрокинул голову, уставившись в потолок.
Больше за эту ночь они не проронили не слова...
Она ушла на рассвете. Устало зевнула, перекинула ногу через подоконник,
обернувшись, напоследок. Криво ухмыльнулась, смешно нахмурив брови, и
строго погрозила пальцем.
-Чур никакого скулежа ближайший месяц! Здоровый сон хорошо влияет на кожу!

-Твою уже не спасти!
-Это все из- за таких мерзких детишек, как ты!

Кай облизал пересохшие губы, чувствуя как ноют кости и суставы. Они будто
выворачиваются внутри, пытаясь подстроиться под новую форму. Оборотень
прокусил щеку, чувствуя отрезвляющую боль и дурманящий запах крови. Главное
не прекращать петь. И тогда все обойдется. Обязательно обойдется. Потому что он
сильный. Она сама ему это сказала, однажды.

Ветер кружит в травах
Сумеречный вздох
Страшная расправа
Ждет моих врагов

-Что ты постоянно бубнишь? - темная рассеянно листала толстую книгу с
плетеным переплетом. Она пропускала большие куски текста, зато могла
долго разглядывать картинки.
- Это колыбельная. - Кай попытался заглянуть девушке через плечо, в попытке
разглядеть название. - Мама ее всегда пела, когда мои братья плакали.
- Я бы тоже плакала, если бы мне такое пели.... - она откинулась на спинку
кресла, в попытке размять ноющую спину, и наглый оборотень не упустил свой
шанс, ловко умыкнув книгу с колен.
-Что это ты там читаешь? Любовные романы или детские сказки?
-А ну отдай, негодник! Ты слишком мал, чтобы понять всю полноту чувств
данного произведения! - эльфийка рванулась вперед, сделав вид, что собирается
встать и задать хорошую трепку одному облезлому волчонку. Кай отбежал в
другой конец комнаты, спрятался за изголовьем кровати и раскрыл фолиант, на
помеченной странице.
-Так..так...Несчастного помещали в железный шкаф с торчащими внутри
острыми шипами. Когда дверца запиралась шипы вонзались прямо в тело
жертве, причем расположены они были таким образом, что не задевали
жизненно важные органы...Прокалывались руки, ноги, плечи.... Ты что, читаешь
полное собрание существующих пыток!?
-Вообще-то, глава про железную деву вышла очень захватывающей! Главный
герой до самого конца боролся за жизнь! И я не для себя!
- Даже боюсь спросить для кого....
-Ну, Мирре уже девять, а она до сих пор читать нормально не научилась...Вот
меня Хан и попросил заняться ее образованием и купить что-нибудь....
подобающее....
-Что!? С каких пор книги про пытки заменяют букварь? - Кай аж вылез из своего
убежища, недоуменно вертя предмет споров перед собой.
- Мне сказали найти что-то с картинками. А их тут много. - девушка
невозмутимо пожала плечами, сворачиваясь в кресле клубочком.

-Иногда ты такая.... - мальчишка плюхнулся на пол перед креслом и запрокинул
голову, давая эльфийке возможность перебирать жесткие непослушные
волосы...
-Темная? - она понимающе хмыкнула и коварно щелкнула его по носу. - Мне
говорили...
Она приходила каждое полнолуние. Иногда от нее пахло кровью и потом, иногда
смертью, но Каю было все равно. Они могли подолгу молчать или о чем-то
шутливо спорить, но эта чертова ночь перестала казаться ему такой
страшной. Наоборот, порой, он замечал, что с нетерпением ожидает, момента,
когда на небе покажется круглое блюдце луны...Это был их ритуал. Маленький
секрет, о котором никто не знал. Это грело душу, когда она отчитывала его за
ошибку на тренировке. Когда давала подзатыльники или собственноручно
укладывала на лопатки, прямо в грязную землю. Потому что он знал, кое -что
еще. Ей самой нужны были эти ночи так же, как и ему. Потому что она тоже
боялась...

Лишь луна коснется
Обнимая стан
Страшно улыбнется
Тот кем я вдруг стал

Кай допел колыбельную и осторожно выглянул из своего убежища. Кровавая луна
плотоядно заглядывала в комнату, будто ища его.
Она не пришла...опять...

-Ну и ладно! Я уже вырос и мне нужна какая -то полоумная нянька! - зло фыркнул
оборотень, плотнее закрывая створки шкафа.

Он врал. И луна это знала....