-Я убью этого недоноска!! - яростно зарычала эльфийка, сверкнув сиреневыми
глазами. - Он украл Айдрин!
-И мой кошель, - довольно ухмыльнулся идущий рядом с ней темноволосый
парень. - у него определенно талант!
-Хан, ты издеваешься? Тебя обвел вокруг пальца какой-то беспризорник, а ты лыбу
давишь! ?Да если бы об этом кто-нибудь узнает тебя вышвырнут из гильдии
быстрее чем произнесешь «Дядюшка Фергус». - набросилась на своего напарника
среброволосая. - Как ты вообще допустил это?
- Как? - он иронично приподнял бровь, выразительно посмотрев на нее. - Ну,
наверное потому что был занят вытаскиванием твоего ножа из его ладони,
обработкой раны и утешением мальца.
- Он хотел украсть мои деньги, а я поймала его за руку! Надо было по головке
погладить?
-Поймала за руку? - вскричал Хан, схватившись за голову. - Да ты...пришпилила ее
к столу, будто.... какой то ученый редкую бабочку. Меня до сих пор блевать тянет от
того зрелища! А знаешь сколько я заплатил трактирщику, чтобы он закрыл на это
глаза? Просто...зачем? - Хан непонимающе уставился на свою спутницу.
-Чтобы хорошенько запомнил, что противников нужно выбирать с умом. Полезное
умение. - Она остановилась, гневно сузила глаза и зло процедила в лицо
собеседника. - В будущем пригодиться... Если конечно у него будет
будущее...после того как я его найду...
Узкий проулок наконец-то закончился и они вышли на главную улицу. Скрип телег,
лошадиное ржание и завывание торговцев позволили взять краткую передышку
между выяснением отношений и сосредоточиться на своих мыслях. Эльфийка,
спасаясь от клубящейся в воздухе пыли, натянула плотную тканевую бандану,
закрывающую нижнюю часть лица. Поднырнула под рукой какого-то торговца, тут
же разразившегося гневными выкриками, и затерялась в толпе. Хан устало
прикрыл глаза, стер со лба капельки пота и улыбнулся краешком губ.
-Уважаемый, не подскажете в какой стороне ближайшая псарня?
Немолодой торговец, с загорелым лицом и белесой бородкой удивленно покосился
на путника, оглядел растрепанные вихры темных волос, из под которых торчали
заостренные кончики ушей, и небрежно махнул рукой.
- Спасибо! - лучезарно улыбнулся парень, разворачиваясь в нужное направление.
-Засунь свое спасибо в задницу, смесок. -грубо бросили ему в спину.
-Так и поступлю. - улыбка на лице стала хищной. Мимо пронеслась возница с
развевающимся флагом и кривоватым гербом. Прохожие, будто тараканы,
прыснули во все стороны. Хан испуганно отпрянул, пропуская мимо себя
пухленького мужичка со смешными, грустно повисшими усами.
-Ой! Простите! Я такой неловкий! - залепетал полуэльф с ужасом наблюдая, как
овощи из лотка радостно попрыгали прочь от хозяина.
- Ах ты косорукий нелюдь! - торговец покраснел от возмущения и уж было
приготовился переплюнуть в тираде замысловатых ругательств бывалого матроса,
но вовремя заметил попрошаек, коршунами накинувшихся на продукты. - А ну
прочь, стервятники! Виселицы на вас нет!
-Я сейчас! Дайте помогу! - Хан засуетился, стараясь замять недоразумение.
Опустившись на корточки рядом с лавочником, бросился собирать упавшую
морковь и капусту.
-Еще раз простите. Совсем не привык к большому городу, а тут эта телега...

-Да, вижу ты парень совсем не местный! - бородач усмехнулся, перекладывая
остатки продуктов в лоток. - Графскую карету телегой обозвать...Да за такое и
повесить могут!
- Граф!?- в серых глазах загорелся детский восторг. -Настоящий? А что же он тут
делает?
- Как что? Нечисть пострелять решил! Доброе дело, конечно. Но у высшего света
это нынче главная забава! Пустят вперед себя целое войско тех, кого не жалко, а
потом возвращаются с победой! Будто своими руками завалили! - торговец горько
сплюнул под ноги. - Еще и чучелами небось меряются, у кого больше....Тьфу!
-Какое...интересное занятие... - полукровка улыбнулся своим мыслям, встал,
неторопливо отряхнув пыль с коленей и кивнув на прощание бородачу, продолжил
свой путь.
Тонкая загорелая рука метнулась запазуху и....вытащила небольшой, расшитый
красными нитками, кошель. Что тут у нас? Пара кладней, серебро и оберег на
удачу....Ну, ему действительно повезло.....
-Надо что ли Рике пива купить, а то она злая, словно темная эльфийка. - довольно
хмыкнул Хан, и, насвистывая прилипчивую мелодию, зашагал по переулку,
догонять свою хмурую попутчицу.

**

То, что душа темных — те еще потемки, он осознал уже давно. И, порой, даже не
пытался понять ее спонтанных и нелогичных действий. Например, зачем они вот
уже пол дня бегают по всему городу обыскивая псарни и другие, разной степени
вонючести, места, в поиске ловкого прохвоста, когда было бы проще спросить о
нем в сиротском приюте? Но седовласая бестия лишь зло оскалилась и попросила
не лезть не в свое дело. Чтобы хоть как-то поднять себе настроение Хан разжился
еще пятью кошелями и раздражающе громко лузгал орешками, конфискованными
за невнимательность у дородной торговки.
-Ты серьезно? - Эльфийка обожгла вора сердитым взглядом.
-Шт...тьфу! Что? - Хан сплюнул шелуху и невинно захлопал глазами. - Ты же сама
сказала, что бы я не задавал лишних вопросов и не мешал твоему поиску!
-Но ты мешаешь! Все время что- то жуешь и делаешь вид что все в порядке!
-А мне взобраться на помост во время службы, согнать от туда пастера и посыпать
голову пеплом, чтобы все вокруг увидели насколько велика моя тоска! ? Да что с
тобой? Тебе настолько нужны деньги? Так подожди пару дней, я обчищу карманы
паре дворян и мы заживем припеваючи!
-Дело не в деньгах. - ее рыку позавидовали бы тигры в императорском зверинце.
-Демоны, столько суеты из — за одного клинка. Ну, закажешь в кузнице такой же,
делов-то! Можно даже с гномами договорится, лучше прежнего будет!
-Мне не нужен какой- то клинок... Мне нужен мой Кхадрин! - в сиреневых глазах
промелькнуло что — то странное, похожее на отчаяние. - Ты...не поймешь...
-А как я могу понять, если ты постоянно злишься и ничего не объясняешь? !- Хан
аж подавился от возмущения, судорожно закашлялся, выплевывая злополучный
орешек, пошедший не в то горло.
-Хорошо, - темная примирительно подняла руки, лишь на лице застыла
саркастичная ухмылка, - давай я отвечу тебе на один вопрос, а ты заткнешься и
перестанешь меня раздражать?

- Почему ты искала на псарнях и так расстроилась, когда не нашла? Мы еще не
проверили приют, а это место больше подходит малолетнему беспризорнику!
-Потому что он пах мокрой собачьей шерстью. Сильно. До такой степени, что меня
выворачивает от одной мысли об этом. И он не пах людьми, кроме случайных
прохожих. Доволен?
-Ээээ....
-Вот и славно! Пойдем, там явно что- то интересное! - она резко вильнула в
сторону, уверенным шагом направляясь к толпившимся горожанам. Хан тяжело
вздохнул, смял опустевший бумажный кулек из под орешков и, мимоходом
подкинув его купцу, прямо в карман богато расшитого камзола, поплелся следом.

**

-Прекрасная госпожа не желает принять участие? - глашатай оценивающим
взглядом скользнул по притороченным клинкам и одобрительно хмыкнул,
протягивая листовку.
-Поход в лес на чудище? А это что за клякса? - Хан поднес листок к глазам,
внимательно изучая. -О, так это оборотень! Какой интересный стиль...немного
авангардно, но смело... В любом случае, я не думаю, что нам стоит тратить...
-С радостью присоединюсь к...охоте...- перебил его громкий. немного
порыкивающий голос.
-Рика, какого черта? У нас нет на это времени -прошипел Хан недоуменно
уставившись на напарницу. -Что ты делаешь?
- Я? - тонкие губы девушки изогнулись в торжествующей усмешке, обнажив острые
клыки. - Всего лишь загоняю зверя в угол....
**

Холодный ночной воздух проникал в легкие рваными толчками, холодил
разгоряченную кожу, но это не мешало Каю радостно улыбнуться. Тяжелый кошель
приятно оттягивал карман.
Иногда взрослые так сильно заняты своими проблемами, что забывают смотреть
по сторонам. Мальчишка ухмыльнулся, вспоминая как ловко обчистил карманы
полукровки, пока тот выяснял отношения со своей бешеной подругой. По
сравнению с полученной добычей пробитая рука казалась маленькой царапиной.
Хоть и неприятно, но через пару дней заживет. Главное дотянуть до полной луны....
Правда, кинжал наемницы, увешенный какими-то оберегами, тоже пришлось
прихватить с собой. Приметные вещи, а если судить по витиеватой гравировке -
именной клинок, красть Кай не любил. Сбыть сложно — много вопросов откуда у
мелкого пацана такое дорогое оружие, а запустить поисковое заклятье слишком
просто. Но это необходимая мера. Он выбросит его завтра. После того, как
обмакнет в спирт и сотрет все следы крови. Ведь если кто-то увидит, как в свете
луны бурые пятна закипают и меняют цвет ... вопросов станет больше...
В этот раз выбраться из города оказалось сложнее. По улицам, недалеко от ворот,
постоянно дежурила стража, а Кай не мог рисковать. Так что, пришлось переждать
светлое время под мостом, где он благополучно заснул, свернувшись калачиком.
Лишь ближе к вечеру, когда тени не могли его больше выдать, мальчишка нашел
безлюдный проулок близ городской стены и...пружинисто, по звериному,
подпрыгнул. Раз...уцепиться мозолистыми пальцами за небольшую

выбоинку...Два....подтянутся на дрожащих, от напряжения, руках...Три.....нашарить
ногой выступающий камень, служащий опорой, и вновь...раз...два...три...раз...два

Главное не смотреть вниз....

Мальчик долез до небольшого окошка и бесшумно опустился на каменный пол
дозорной. Боязливо огляделся, принюхался, чувствуя приближающихся
стражников, подошел к противоположной бойнице и... нырнул в пустоту...
Извернулся в воздухе, стараясь замедлить падение, в последний миг свернулся в
клубок и, кувыркнувшись пару раз, мягко опускаясь на четвереньки.
Он не был котом, но всегда приземлялся на лапы.

Заслышав приближающиеся голоса дозорных, мальчишка не удержался, показал
каменной кладке язык, насмешливо фыркнул и нырнул в высокие колосья. Лишь
блеснули в свете факела янтарные глаза.
Неладное Кай почуял еще на подходе к лесу. Из-за деревьев то и дело мелькали
огоньки факелов, слышалась брань и надрывный лай собак.
-Черт! - мальчишка пригнулся к земле, внимательно наблюдая за людьми из- за
поваленного бревна. Кого тут только не было: затянутые в кожу и поигрывающие
мускулами наемники, стражники с суровыми, бесстрастными лицами, даже пара
крестьян с вилами имелась. - Какого демона они тут забыли!?
А потом...до него дошло....
- Твою мать! - Кай замер, боясь, что если шевельнется — тут же выдаст себя. -
Думай, тупой клок шерсти, думай!
Какова возможность, что он может привести за собой след? Тогда нужно уводить
их от логова как можно дальше, но вот сможет ли? А так... есть еще шанс
добежать, предупредить мать, увести несмышленых братьев и спрятать....

Только бы успеть. Только бы...

Мальчишка бесшумно вскочил на ноги, стараясь двигаться так, чтобы и ветки не
шелохнулись, медленно попятился назад, не сводя испуганных глаз с охотников, и
рванул прочь.
Пробежать по ручью, чтобы запутать след. Натереть подошвы пахучими
травами, чтобы сбить запах. Отец бы им гордился....
Чертов кошель бил по бедру, мешая бежать, изредка позвякивая монетами, и Кай
без раздумий от него избавился. Зачем ему золото, если он не успеет? Откупиться
от людей? Не смешите....Нечисть платит лишь кровью....
Недалеко вверх взлетела вспугнутая птица. Надрывно завыла собака. Над лесом
прокатились низкие протяжные звуки горна.
Охота началась.....

Ветки хлестали по щекам, зацеплялись за плащ, будто стараясь удержать,
оградить.... Но логово уже близко. Он понимает это не по знакомому овражку и
выкорчеванному дереву, а по крикам и рычанию.

На что пойдет волчица лишь бы защитить своих волчат?
В воздух взлетела стайка ворон. Послышался надрывный женский крик и
довольное шипение, с которым магический огонь пожирает дерево.

-Мам!? Мааааамаааааа!- Легкие с хрипом выталкивали из себя воздух. У него
закружилась голова, он сбился с шага, запнулся о выпирающий корень дерева и
покатился по склону....
Кай лежал на спине, смотря, как на деревьях пляшут отсветы пламени, в котором
горит все, ради чего он жил.
-Простите меня...простите.... - он задыхался от запаха паленой шерсти, хотелось
закрыть уши, лишь бы не слышать...лишь бы не верить... по щекам побежали
теплые соленые дорожки...

Он не успел....

К черту! Мальчишка рывком перевернулся на живот, вытащил из-за пояса
украденный клинок и вздохнул, собираясь с силами, чтобы сделать последний,
отчаянный поступок.
Оборотни все равно долго не живут. А значит какая разница, во сколько он
встретит свою погибель? Рано или поздно за ним все равно придут....
Кай вытер слезы, стараясь дышать ртом, чтобы не чувствовать этот
отвратительный запах смерти и поднялся на непослушные, подгибающиеся ноги.
Рядом громко залаял пес. Послышался треск деревьев и окрики. Мальчишка
бросился в сторону, проламываясь сквозь кусты, но тут же в кого-то врезался.
-Ну ка, что это тут у нас? Еще один выблядок? - высокий широкоплечий наемник с
рыжим ежиком и щербатой улыбкой покачивал на предплечье арбалет. - Эй! Дейв!
Тут последний! Дуй сюда, сейчас порезвимся!
Последний...

Кай ощерил мелкие зубы, зарычал, с ненавистью бросаясь на противника.
Тяжелый сапог врезался в солнечное сплетение, сбивая мальчишку с ног. Он
отлетел в сторону, больно врезавшись хребтом в ствол дерева и упал на бок.
Закашлялся, тяжело поднимаясь на дрожащие руки.
-Ого! А этот выглядит совсем как мы! - послышался недоуменный голос второго
наемника. Темноволосы и жилистый, будто щепка, сжимающий в руке громозкий
охотничий лук.
-Это только так кажется! Почти достал меня, сукин сын! - заухмылялся рыжий,
наводя арбалет. - Сейчас посмотрим, какой он резвый!
Тренькнула тетива. Арбалетный болт со свистом рассек воздух и врезался в землю,
поднимая фонтанчик пыли и почвы. Кай успел увернуться.
-Давай, потанцуй для нас!
Спусковой механизм щелкнул и вот уже новый снаряд летит в распластанного по
земле мальчишку. Перекат...уклон в сторону....бедро прошила резкая боль...Он
зашипел, смаргивая выступившие слезы.
- Ух ты! А чем это вы тут занимаетесь? - мягко поинтересовался низкий, рычащий
голос.
-Какого? - рыжий замешкался, недоуменно таращась вверх. -Эй, нелюдь!
Проваливай, пока можешь, иначе... - договорить он не успел. В воздухе
серебристой змейкой сверкнул метательный нож, вонзившийся аккурат промеж
бровей. Наемник недоуменно свел глазки в кучку, будто пытаясь рассмотреть
боевое ранение, а потом рухнул спиной назад.

Кай, воспользовавшийся заминкой для стратегического отступления за ближайший
куст, испуганно покосился на упавшее тело и закрутил головой, в поисках нового
противника... Дейв вскинул лук и выстрелил в кроны деревьев. Оборотень,
конечно, знал, что если подбросить камень вверх, то он упадет и, скорее всего,
тебе на голову, но чтобы стрелы делали так же, да еще и с большим успехом.....
Вместо подстреленной вражеской тушки, на землю упала...вполне себе живая...
очень ...прицельно упала.... прямо на неудачливого охотника...Послышался хруст
свернутой шеи и отвратительный звук, с которым стрела входит в глазницу по
самое оперение.... Кай сглотнул подкатившую тошноту, неотрывно смотря на
неторопливо отряхивающую руки фигуру.
Эльфийка поймала взгляд мальчишки, недоуменно вскинула бровь, ухмыльнулась,
показывая крупные острые клыки и невозмутимо пожала плечами. - Ничего
личного, просто не люблю, когда мне хамят! Да и вообще, терпеть не могу рыжих!
А знаешь что я еще не люблю? - девушка сделала медленный, скользящий шаг
вперед.
Кай попытался отползти назад, но метательный нож, со свистом рассекший воздух,
вонзился в ствол дерева, в паре сантиметров от его уха.
- Еще я не люблю, когда кто — то берет мои вещи....Кстати, у тебя стрела из ноги
торчит, тоже украл или подарили?
-М..могу вернуть... - Кай облизал пересохшие губы и исподлобья посмотрел на
незваную гостью. - Забирай свой ножик и проваливай!
-Тц...тц...тц... - эльфийка явно наслаждалась ситуацией. - Как все плохо! Никакого
уважения к старшим! Сначала клинки у темных воруем, а потом что? Пойдешь с
главным инквизитором спорить о пользе темной магии? Какие интересные способы
самоубийства ты выбираешь....

------

-Эй, облезлый волчара! - Я попыталась бесшумной тенью скользнуть в комнату, но
тут же поморщилась от тоскливого скрипа дверных петель.
-Чего тебе? - Кай, вальяжно развалившийся на кровати прямо в ботинках, поднял
на меня недовольный взгляд янтарных глаз, дернул плечом и вновь уставился в
книгу, изображая неприступность и незаинтересованность.
-Вижу манерам тебя Хан так и не научил... - мой пытливый взгляд прошелся по
комнате цепко выхватывая детали, что говорили о своем хозяине намного больше
его самого.
Высокий шкаф с резными дверцами приоткрыт и с трудом выдерживает натиск
поспешно закинутых в него вещей. Как обычно - кучей. Аккуратность, как и
взвешенные решения всегда были слабой стороной мальчишки.
Вместительный сундук, будто отбывающий наказание, сиротливо стоит в углу. На
нем, опасно кренясь, расположилась стопка книг, сомнительного происхождения и

авторства.
Напротив широкой кровати, по центру стены, висит замызганная листовка -
приглашение. Хорошо висит, крепко. Метательный кинжал, пригвоздивший бумагу к
стене, вошел в податливое дерево по самую рукоятку.
Я подошла поближе, силясь рассмотреть объект ненависти.
-Званый ужин у графа Вилента? - озвучила я витиеватую надпись и не удержалась
от смешка, изучая портрет хозяина вечера во весь оставшийся лист. - Ну и
рожа...Даже отсюда веет скукой и жеманными улыбками...
С листовки на меня презрительно взирал напыщенный юнец, навряд ли старше
Хана. Рыжеватые волосы зализаны назад и странно поблескивают, будто граф
только что по простому плюнул на руку и пригладил непокорные пряди. Длинный
нос с аристократической горбинкой и уныло опущенные кончики губ неожиданно
гармонировали друг с другом и, страшно подумать, делали его и без того по
лошадиному вытянутое лицо будто бы...сползшим.
-И чем же он тебе не угодил? Может было несварение от деликатесов светского
общества и ты до сих пор не можешь оправится от позора? - я мысленно
соединила темные зияющие дыры от множества метательный ножей,
рассыпленных по коже графа, будто черные точки. Получилось непечатное слово
на тролльем. А мальчишка не промах!
-Рада, что ты проникся тренировками. Да и мишень подобрал правильную,
ненависть хороший помощник усердия... Неплохо поставлена рука, вот только....
Смотри, все твои ножи уходят немного влево и втыкаются под углом. Этого не
должно быть. Чуть что пойдет не так — нож может провернуться и удариться
обухом....Но если ты немного доработаешь кистью.... - Я вытащила из запазухи
короткое лезвие и почти не глядя метнула. Нож воткнулся достопочтенному графу
прямо в лоб. -Как то так...
-Хм...А обязательно улыбаться как маньяк потрошащий жертву, мастер?
-Что? Просто не люблю рыжих....
- Иди куда шла, темная. - оборотень лизнул кончик пальца и демонстративно
перевернул страницу. - Я не собираюсь просить тебя о помощи в чем либо.
-Так я к тебе по делу. Скорее...с просьбой...
-И что же тебе нужно от облезлого волка? - мальчишка обжог меня неприязненным
взглядом и ощерился. Нос забавно сморщился, будто действительно морда зверя.
-Неужели тебя действительно так сильно задели мои слова? Ого....Я польщена.