**

(Нашли ритуальный круг, базарят (флешбеки о наставнике), едут в карету в коротовку. Выясняют что берга там нет, находят Тиля.) 

  
  

(Есть артефакт как компас, который указывает на то, какую магию чувствует ( разделен на 8 слотов золотой (свет) красный(огонь), зеленый(земля- природа), фиолетовый(ментал), голубой(вода), белый(воздух), черный (тьма) и серый(нейтрал). 

Он чувствует остаточные частицы в воздухе. Может указать на мага? Только если он недавно колдовал, либо слишком силен? Они не спалили Рику  Чем ближе к источнику магии тем центрее в спектр он будет показывать.

**

----------
**

- Ставлю золотой, что этот доходяга не продержится и пяти минут!  
  
-Принимаю. - Лукас, заложив руки за спину,  рассеянно покачивался на носочках, не сводя цепкого, но равнодушного взгляда с разворачивающейся во дворе битвы. Хлесткие удары усилившегося дождя, бившие в витражное стекло, мешали обзору и добавляли драматичные нотки. Далекие раскаты грома поминальным колоколом звучали в небе.  
Ведь происходящее битвой назвать было сложно. Скорее избиение младенца...Который, в свою очередь, избиваться не желал, наконец-то начав вертко уходить из под ударов.  
  
Борода Мирата колыхалась от ветра, седые волосы фатой укрывали лицо, а плащ развивался будто крылья. Он вскинул посох к небу и совсем рядом, повинуясь движению руки, в мокрые камни мостовой ударила яркая раздваивающаяся молния. 

- Неужели старика хватает лишь на дешевые трюки? 

-Мне напомнить, как ты еще несколько дней заикался от его "трюков" и пугался любого шороха? Брось, Касс, мальчишка, наверное, уже и штаны от страха обмочил.

Лукас раздраженно поморщился и угрюмо посмотрел на коллегу.

Когда его вызвали на ковер и заявили, что дело о незаконных ритуалах слишком долго не сдвигается с мертвой точки, он был готов к тому, что его попросту отстранят. Отстранят, а не навяжут напарника. Эльфийский Цепной пес собственной персоной из гиблого светлого леса, готовый помочь с напастью, в честь крепких дружеских отношений между народами. 

Знакомиться и нянчиться с таким важным кандидатом в ряды смертников  у Лукаса не было ни малейшего желания. А когда выяснилось, что и знакомиться не нужно...  Уж лучше бы его отстранили...

 Порой, завязать разговор, отличающийся от деловой беседы, ему было сложнее, чем сдать боевую магию треклятому Мирату.  Умением заводить друзей его обделили с рождения. Может это была плата за интеллект или тонкие пальцы? В любом случае, общение со сверстниками Лукаса не сильно интересовало. Какой прок в собеседнике, если он не удосужился прочитать все издание "Истории Дайрина" Майло Нори?

  Он мог привести множество аргументов, почему всегда оставался в стороне от громких компаний и ограждался от случайных знакомых стенами из книг и высокомерия. Но правда была до банальности глупой - Лукас просто не любил людей. Ведь слишком рано научился видеть их насквозь. Может именно поэтому единственным, кто подобрался к нему ближе всех - оказался нагловатый мальчишка, с неизменной собачей свитой...Ведь он человеком не был... 

Но теперь, спустя десять лет, что они не виделись,  от прежнего мальчика остались лишь короткие темные волосы, что всегда лезли в лицо, да смуглая кожа, заставляющая вспомнить о лете и жженом сахаре. Открытая улыбка превратилась в острозубый оскал, а верткие добродушные щенки - в огромных свирепых тварей. Он сам стал свирепой тварью. Прекрасно скрывающей свое нутро за расслабленной позой. 

Словно подтверждая его мысли, Рейнар развалился в ректорском кресле и, совершенно недопустимо, закинул ноги на край стола. 

- Испорченное имущество вычтут из твоего жалования. - Сухо заметил Лукас, прожигая неодобрительным взглядом грязные подошвы сапог. На дорогой столешницк из красного дерева уже появилась неумолимо увеличивающаяся лужица, грозящаяся подпортить ценные документы и изрядно подмочить репутацию магистра Аксодуса. 

- Нет, если оно было повреждено во время следствия и во имя исполнения высшего долга. Какие- то бумажки и рядом не стояли с представителями воли Императора. 

-Это превышение твоих полномочий.

-Да брось, я  мечтал об этом с первого раза.

  


**

Глава 5

О душевных терзаниях цепных псов...

Рейхан с величайшей тоской изучал витраж, тускловато мерцавший на солнце всеми
оттенками зеленого. Изображенный на нем эльф, в традиционном изумрудном
балахоне, гордо восседал на спине белоснежного единорога, разнообразная
живность трепетно обступила его со всех сторон, на их кривоватых мордах застыло
подобострастное выражение. Великого Митаэля — основателя города, животные
действительно любили, как при жизни, так и после кончины. Так что памятник ему
специально сделали из светлого камня, чтобы помет слетавшихся к нему птиц был
не настолько виден.
-.... урожай деревьев О“рах продолжает уменьшаться, и все мы понимаем к каким
ужасным последствием это может привести! - на небольшой трибуне распинался
худощавый молодой ученый. Его длинная мантия была изрядно помята, а короткие
вьющиеся, цвета безоблачного неба, волосы - топорщились в разные стороны.
Мужчина явно нервничал, то и дело поглаживая небольшого полоза, обвивающего
шею. Змейка чутко реагировала на состояние своего подопечного, то и дело
зарываясь в волосы и тыкаясь мордочкой, в попытке успокоить и ободрить.
-Видимо господин Лиадон опять всю ночь готовил отчеты и красноречивые взгляды
Терриссы тут совершенно не причем... - хмыкнул Рей, стараясь подавить зевок. -
Хотя зная ее нрав... - со своего места ему открывался дивный вид на простоный зал
заседаний, а точнее на двух сидящих бок о бок эльфиек.

Туман. Он вился вокруг ног, будто живой, стремился дотянуться холодными
влажными щупальцами до голой кожи и скрадывал звуки. Непривычная и
оглушающая тишина заставляла замирать и неосознанно задерживать дыхание.
Неуютно. И холодно.
Воздух был вязким и пах удушающей сыростью. Лукас медленно вытянул руку. Полупрозрачная
ладонь астрального тела прошла сквозь границу белесой дымки и будто пропала. Туман позволил
видеть лишь смутные очертания.
Неужели Рейнар действительно думал, что его остановит ментальная завеса третьего уровня?
Надеялся, что будет интереснее...
Лукас разочарованно усмехнулся и прикрыл глаза, концентрируясь на ощущениях, давя чужую
волю и стирая преграду со своего пути. Щелкнул пальцами. Туман недовольно взвился вверх,
заметался вокруг и пропал, забрав с собой усмешку менталиста.
Завеса позволила подобраться к нему слишком близко...
По спине побежали мурашки. Совсем рядом с подрагивающими пальцами протянутой вперед руки
застыло нескладное длинноногое существо. Из оскаленной пасти тянулась ниточка слюны, а
горящие яростью глаза следили за каждым его движением. Менталист скривился от вони, что
теплым дыханием обжигала ладонь, и гулко сглотнул.
Это всего лишь воспоминание. Отголосок реальности, что навечно останется в этом месте.

Лукас вздрогнул и, открыв глаза, настороженно оглянулся. Как и ожидалось - сознание Рейнара
было ловушкой. Вокруг его полупрозрачного астрального тела клубился туман. Не белесая дымка,

что встает над рекой рано утром, а непроглядное серебристое полотно: руку протяни и пальцев
не разглядеть.
Туман будто бы был живым. Казалось: стоит лишь сказать хоть слово, как вся магия этого
места рухнет, под уверенным напором опытного мага.
-Думал сможешь закрыться от меня глупыми трюками? - собственный голос звучал приглушенно,
будто сквозь толщу воды. Но Лукас уже взмахнул рукой, давя чужую волю и стирая преграду со
своего пути. Туман поредел, но не развеелся окончательно. Мужчина недоуменно нахмурил брови,
раздраженно скривил губы и собрался повторить жест. Но застыл. Резко обернулся, напряженно
замирая, и замысловато переплетая пальцы. Показалось...Или нет...
В тумане мелькнул размытый силуэт и тут же пропал. Что это? Своевольное воспоминание?
Или сознательная попытка Рейнара отвлечь от действительно важной информации?
Звук раздался вновь. Со спины. Теперь с боку. Чуть отдалился

"Сознание, как и аура, каждого существа - индивидуально. Только внешний вид этого места
расскажет о своем владельце намного больше, чем он может поведать сам. " - именно так

начинался трактат "Сущность разума и души" О.Н. Лихара.

Лукас часто его перечитывал долгими вечерами. В юности - восхищенно проглатывая
информацию и запоминая каждое слово, а позже - педантично подчеркивая целые абзацы,
опровергая высказывания и аксиомы, что все считали истинной. Пожелтевшие поля затертой

книги пестрели заметками и пятнами от чернил.

Сознание зависит от восприятия мира и психологического здоровья человека. И оно меняется.
Иногда стремительно, разрушая все принципы и моральные устои на своем пути. Или же, словно
камень, обтачиваемый водой - медленно и плавно преображая форму. Но даже с учетом

непрекращающихся изменений, в них присутствовали общие черты.

Заставленные стеллажами комнаты, где каждое воспоминание структурировано и помещено в
свой отдел. Он любил работать с подобным. Чаще встречались темные чердаки или чуланы.
Только дернешь за дверь, как все мысли и ненужные знания вывалятся на тебя, погребая под
собственной тяжестью. Приходилось долго перебирать их, в надежде найти то самое.
Иногда воспоминания обретали и материальную форму. Это могли быть различные предметы:
заколки, кольца, оружие. Никогда не угадаешь, что именно хранят в себе эти вещи. Признание в

любви или первое убийство? Тем интереснее...ведь ему чертовски скучно.

Кажется. он уже видел все, и даже больше. Сотни раз он чужими губами прощался с не своими

любимыми. Насиловал. Убивал. Мстил.И улыбался не своим детям.

Когда-то, это было интересным, волнующим. Он мог прожить множество жизней, сотни
событий вместе с этими незнакомыми ему людьми. Перспективы окрыляли и Лукас нырял в
чужие сознания словно в омут. Не замечая, сколько сил затрачивает на это. А когда понял, на

сколько был глуп, стало поздно. На свою жизнь сил уже не осталось...

Ты видимо так и не понял, что происходит. До конца не осознаешь, происходящее.

-Объяснись. - От открытого окна тянуло холодом и по телу пробежали мурашки. Он просто
замерз. Лукас выжидающе приподнял бровь, стараясь не отводить взгляд в сторону. Хоть и очень
хотелось.
- Зачем ты влез в это дело, если ни черта не знаешь о темных? Если все что ты можешь это
вламываться в сознания и просматривать очередные серые будни? Но это бесполезно. Так как
свидетелей, в голову которых ты можешь залезть, попросту нет.
Вы даже не знаете сколько ритуалов уже свершилось. Когда это началось, а главное - когда
закончится. Потому что с каждой ночью чертовы твари становятся все наглее. И не щдай Юрн, нам
не разобраться с темным магом до кровавого полнолуния.
Ты гребаный теоретик Кас. Так сидел бы в своей башне как принцесса, штудируя очередной
фолиант!

кратко: мигрень Лукаса
рей идет за лекарством
Дарр нападает на Мирата
аллергия на перья

.- Лукас прикрыл глаза и приложил пальцы к вискам. - Демоны, как же больно...Эта гроза...
Опять мигрень?
-Она и не прекращалась.... - Лукас убрал волосы с бледного влажного лба.

Дождь больно хлестал по лицу, размазывая по щекам грязь и слезы, да залезая холодными
струйками за шиворот и так насквозь промокшей рубахи. Размытая земля будто специально
выскальзывала из под заплетающихся ног. Набрякшие и тяжелые от воды колосья цеплялась за
одежду стараясь остановить, удержать и заставить повернуть назад.
Но нельзя. Никак нельзя. Нужно бежать.

Хоть сердце и стучит в ушах поминальным набатом. Хоть где-то там в груди и разгорается пожар
такой силой, что любой вздох причиняет жуткую боль. А вместе с раскаленным воздухом изо рта
вырываются сиплые хрипы и глупый, никому не нужный, скулеж.
Нужно бежать
Ведь ему все еще слышится собачий лай за спиной и шум погони.
Но лучше он, чем торжествующий птичий клекот.
Мальчишка вновь поскальзывается и падает на мокрую землю. Ноги подрагивают от
перенапряжения, многострадальные колени и ладони саднит, пощипывает, но Дарр этого не
замечает. Как и не замечает глухой боли стискивающей ребра, да в отбитой до кровавых синяков
спины. Лучше бы он чувствовал боль...Лучше бы проникся ею, растворился бы в жалости к самому
себе, а не раз за разом прокручивал в голове проклятое воспоминание.
Старик хрипит, хватается за шею дрожащими руками, будто пытается содрать
затягивающуюся удавку. Бледное дряблое лицо покрывается багровыми пятнами, о
невыразительные потускневшие глаза закатываются наверх. И птицы. Они с торжествующим
клекотом пикируют вниз с неистовым желанием разорвать, поцарапать.Уничтожить.

Ну и где твоя хваленая сила теперь?

Дарр зажмуривает глаза, уже не в силах сдерживать надрывные рыдания. Не в силах сдерживать в
себе весь тот ужас, что ему пришлось пережить.
Он ведь не хотел что все закончилось так. Правда не хотел.
Но почему тогда улыбался?

Дарр заскользил по земле, цепляясь грязными руками за мокрые клочки травы так отчаянно, будто
они могли вытащить его отсюда. Из этого ужасного сна, который все не заканчивается. И не

закончится, сколько себя не щипай за руку, в глупой попытке проснуться.
Он так и ползет на коленках дальше, обдирая плечи и руки, пока наконец не чувствует, что трава
отпустила его. Тракт встречает твердой землей, мелкими камушками, впивающимися в ладони и
блеском грязной воды, натекшей в колеи от колес . Страшно хочется пить и мальчишка не может
оторвать жадного взгляда от блестящей в свете рассветных лучей поверхности лужи. От этих
мыслей его выворачивает желчью. Легче не становится...
Мальчишка вытирает рукавом рот и с трудом поднимается на ноги, его ведет в сторону, а колени
дрожат и подгибаются. Штаны кажутся черными от покрывающей их грязи. Мокрая склизкая
ткань неприятно холодит кожу, заставляя нервно озираться. Ему кажется, что кто-то другой
касается беззащитных лодыжек.
Короткие разваливающиеся башмаки, служащие ему верой и правдой уже три года, с заплатками
на пятках, понесли невосполнимые потери. Один - так и остался во власти травы, догнивать свое
на чертовом поле, а у второго, и до этого просящего каши, так размок шов, что и с пары метров
можно заметить выглядывающие пальцы. Дарр стягивает оставшийся ботинок, проводит пальцами
по истрепавшейся заплатке, что так старательно приделывала Хельда, и... запускает его в полет.
Воспоминания о маме не приносят облегчения, лишь тоску.
Ведь...он уже понял, что не вернется. Просто не сможет пройти весь этот путь назад и посмотреть
в глаза односельчанам. Только не опять ловить на себе жалостливые взгляды на гране презрения.
Пусть лучше думают, что он умер.
Дарр смаргивает набежавшие слезы, поворачивается на восток, спиной к знакомому по ночным
похождениям леску, и медленно бредет вперед.
Без денег. Без дома. Без цели.

Лучше бы он и вправду умер.

После ночного дождя воздух пах свежестью. Птицы с гомоном носились в ярко-синем небе,
разрывая пространство звонкими трелями. В траве по обе стороны от тракта трещали кузнечики и
сверчки. Солнце блестело в лужах, слепило глаза и нежно пригревало темную макушку. Дарр
споткнулся в десятый раз и растянулся на прогретой земле. Ноги казались ватными, голова -
тяжелой, а веки то и дело порывались закрыться.Засохшая грязь неприятно стягивает разодранную
кожу, а штаны задубели настолько, что, кажется, можно их снять и поставить в угол - не упадут.
Еще и этот чертов кашель. Он начал мучить его пару лучин назад. Странные приступы жгли в
груди и драли горло, заставляли корчиться, нагибаясь к земле. К такой мягкой удобной земле...Он
встанет. Обязательно встанет, только полежит еще немного...еще чуть-чуть...
Сбоку послышались прерывистое тяжелое дыхание, щеку обожгло мокрое прикосновение.
Мальчишка в ужасе распахнул глаза и вскочил, боясь увидеть огромную оскаленную пасть и
черную шерсть демонических псов.

Неужели догнали? И сейчас сожрут?

Просто дворняга. Рыжая, будто подпаленная шерсть, с запутавшимся в ней репьем, ветер трепет
вислые уши. Совсем щенок. Дружелюбно виляет лохматым хвостом, взметая пыль с просохшей
дороги и доверчиво тыкается в грязные ладони, обнюхивая.
-А ну отойди от него! Прочь! Подцепишь еще всякую дрянь! - резкий окрик и скрип
приближающейся телеги подействовал на Дарра как ледяная вода за шиворот. Он опрометью
бросился к кустам, стараясь спрятаться. Из-за деревьев наблюдая, как пес прижимает уши к голове,
а после с радостным лаем мчится навстречу повозке. Худощавый мужик в огромной соломенной
шляпе пытается скрыть улыбку, наблюдая за счастливо скачущим псом. - Ну полно тебе, полно! Не
дури!
Дарр выжидает пару ударов сердца, пока повозка не скроется за поворотом, и вновь выходит на
тракт. Из-за крутящейся в воздухе пыли хочется кашлять, но он знает - еще одного спазма просто
не выдержит. Остается медленно брести в след телеге, запинаясь и запутываясь в собственных
ногах.
До города остается совсем немного, когда Дарру вновь пришлось юркнул в лес. Впереди
слышались голоса и громкий смех. А еще запах костра и еды. Рот тут же заполнился слюной, а в
животе заурчало. Мальчишка медленно, стараясь не выдавать своего присутствия, двинулся на
звуки.

На небольшой полянке у самого тракта расположился обоз. Пара груженных телег полукругом, а в
центре - чан с похлебкой. Терпкий запах специй щекотал нос и заставлял жадно сглатывать. Дарр
во все глаза наблюдал как у костра крутиться молодая девчушка с длинной темной косой и голубом
платке, стараясь уследить и за варевом и за маленьким братом, лезущим к огню. Мужики сидели
неподалеку, передовая друг -другу трубку и обсуждая новости. Женщины успокаивали плачущих
детей, да кормили их грудью.

Неужто тоже беженцы?

Медленно, будто дикий зверь привлеченный теплом, Дарр пытается подобраться ближе. Прячется
за телегу, стараясь не привлекать внимание флегматично жующей траву лошади. Следит из под ее
брюха за темноволосой девчушкой. А точнее за тем, что у нее в руках. Горбушка хлеба.
Здоровенный ломоть, от которого она отщипывает неровные куски, всовывая их в цепкие пальчики
малыша. Дарр сглатывает слюну и зажмуривает глаза. Он будто бы уже чувствует этот вкус.
Твердую корочку, в которую так и хочется вгрызться зубами. Нежный мякиш, тающий на языке...
Может попросить? Но каков шанс что ему и вправду дадут еды, а не пригрозят арбалетом?
Воровство это плохо. Так же как обман и убийство. Но есть хочется все сильнее и от голода ужасно
крутит живот. Поэтому Дарр выжидает.
Девчонка наконец то выпускает ломоть из рук, бережно кладя его на бревнышко. Нагибается к
малышу и что-то шепчет, подталкивая в сторону женщин.
Дарру хватает этих кратких мгновений. Он срывается вперед как туго натянутая тетива. Из
последних сил переходит на бег и...желанная добыча в руках.
Пронзительный визг раздается так внезапно, что Дарр замирает, будто обухом огретый. Голос
такой, будто порося заживо режут. Хочется зажать уши и спрятаться, лишь бы не слышать. Но
мальчишка не может даже пошевелиться, лишь скашивает глаза и встречается со взглядом полным
ужаса.
-Демоны!! Средь бела дня вылезли, погань!! -Толстая тетка в цветастом платье, не прекращая
вопить, мчится к нему, замахиваясь сложенным вдвое передником. Будто сигнал.
Дарр потерянно оглядывается. Мужики повскакивали с бревна и успели схватиться кто за вилы,
кто за дубинки. Женщины встраиваются в хор голосов и прячут детей за спины. Надо бежать. Да
только ноги не слушаются. Заплетаются, будто хмеля глотнул. Передник со свистом рассекает
воздух и обрушивается на спину. Прямо на синяки. Дарр вздрагивает от боли, но это помогает
очнуться. Кровь приливает к голове, шумит в ушах волной страха и паники.

Нужно бежать.

Он уворачивается от следующего удара, ищя возможность спастись

--

-Покажи мне силу! - скрипящий сухой голос ввинчивается в уши, проникает в голову и звучит там
отголосками эха. - Прекрати убегать и дай мне отпор, слабак!

Дарр чувствует странное ощущение полной беспомощности, пока его тело отрывается от земли
и поднимается ввысь. Он нелепо дергает ногами, будто пойманная жестокими детьми лягушка,
стараясь сопротивляться. Стараясь сделать хоть что нибудь. Но все зря. И мальчишка уже
знает что будет дальше...

раз...

Ветер свистит в ушах. Чувство падения и скорости заставляет сжаться в комочек от ужаса и
поскуливать, неумолимо ждя конца.

два...

Удар о каменную кладку стены толчком вышибает из легких воздух. Боль пронзает каждую
клеточку, каждый чертов нерв его тела. Из глаз текут слезы. Он хочет кричать о помощи.
Просить перестать. Он готов умолять на коленях. Но все что может - лишь хрипло скулить от
страха и бессилия.

три...
- Повторяю еще раз. Покажи мне, чего ты стоишь.
Сквозь пелену слез Дарр с трудом различает идущего к нему мага. Но отчетливо слышит
презрение в старческом голосе и...клекот.







------------
Глава 5

О душевных терзаниях цепных псов...

Рейхан с величайшей тоской изучал витраж, тускловато мерцавший на солнце всеми
оттенками зеленого. Изображенный на нем эльф, в традиционном изумрудном
балахоне, гордо восседал на спине белоснежного единорога, разнообразная
живность трепетно обступила его со всех сторон, на их кривоватых мордах застыло
подобострастное выражение. Великого Митаэля — основателя города, животные
действительно любили, как при жизни, так и после кончины. Так что памятник ему
специально сделали из светлого камня, чтобы помет слетавшихся к нему птиц был
не настолько виден.
-.... урожай деревьев О“рах продолжает уменьшаться, и все мы понимаем к каким
ужасным последствием это может привести! - на небольшой трибуне распинался
худощавый молодой ученый. Его длинная мантия была изрядно помята, а короткие
вьющиеся, цвета безоблачного неба, волосы - топорщились в разные стороны.
Мужчина явно нервничал, то и дело поглаживая небольшого полоза, обвивающего
шею. Змейка чутко реагировала на состояние своего подопечного, то и дело
зарываясь в волосы и тыкаясь мордочкой, в попытке успокоить и ободрить.
-Видимо господин Лиадон опять всю ночь готовил отчеты и красноречивые взгляды
Терриссы тут совершенно не причем... - хмыкнул Рей, стараясь подавить зевок. -
Хотя зная ее нрав... - со своего места ему открывался дивный вид на простоный зал
заседаний, а точнее на двух сидящих бок о бок эльфиек.

Туман. Он вился вокруг ног, будто живой, стремился дотянуться холодными
влажными щупальцами до голой кожи и скрадывал звуки. Непривычная и
оглушающая тишина заставляла замирать и неосознанно задерживать дыхание.
Неуютно. И холодно.
Воздух был вязким и пах удушающей сыростью. Лукас медленно вытянул руку. Полупрозрачная
ладонь астрального тела прошла сквозь границу белесой дымки и будто пропала. Туман позволил
видеть лишь смутные очертания.
Неужели Рейнар действительно думал, что его остановит ментальная завеса третьего уровня?
Надеялся, что будет интереснее...
Лукас разочарованно усмехнулся и прикрыл глаза, концентрируясь на ощущениях, давя чужую
волю и стирая преграду со своего пути. Щелкнул пальцами. Туман недовольно взвился вверх,
заметался вокруг и пропал, забрав с собой усмешку менталиста.
Завеса позволила подобраться к нему слишком близко...
По спине побежали мурашки. Совсем рядом с подрагивающими пальцами протянутой вперед руки
застыло нескладное длинноногое существо. Из оскаленной пасти тянулась ниточка слюны, а
горящие яростью глаза следили за каждым его движением. Менталист скривился от вони, что
теплым дыханием обжигала ладонь, и гулко сглотнул.
Это всего лишь воспоминание. Отголосок реальности, что навечно останется в этом месте.

Лукас вздрогнул и, открыв глаза, настороженно оглянулся. Как и ожидалось - сознание Рейнара
было ловушкой. Вокруг его полупрозрачного астрального тела клубился туман. Не белесая дымка,

что встает над рекой рано утром, а непроглядное серебристое полотно: руку протяни и пальцев
не разглядеть.
Туман будто бы был живым. Казалось: стоит лишь сказать хоть слово, как вся магия этого
места рухнет, под уверенным напором опытного мага.
-Думал сможешь закрыться от меня глупыми трюками? - собственный голос звучал приглушенно,
будто сквозь толщу воды. Но Лукас уже взмахнул рукой, давя чужую волю и стирая преграду со
своего пути. Туман поредел, но не развеелся окончательно. Мужчина недоуменно нахмурил брови,
раздраженно скривил губы и собрался повторить жест. Но застыл. Резко обернулся, напряженно
замирая, и замысловато переплетая пальцы. Показалось...Или нет...
В тумане мелькнул размытый силуэт и тут же пропал. Что это? Своевольное воспоминание?
Или сознательная попытка Рейнара отвлечь от действительно важной информации?
Звук раздался вновь. Со спины. Теперь с боку. Чуть отдалился

"Сознание, как и аура, каждого существа - индивидуально. Только внешний вид этого места
расскажет о своем владельце намного больше, чем он может поведать сам. " - именно так

начинался трактат "Сущность разума и души" О.Н. Лихара.

Лукас часто его перечитывал долгими вечерами. В юности - восхищенно проглатывая
информацию и запоминая каждое слово, а позже - педантично подчеркивая целые абзацы,
опровергая высказывания и аксиомы, что все считали истинной. Пожелтевшие поля затертой

книги пестрели заметками и пятнами от чернил.

Сознание зависит от восприятия мира и психологического здоровья человека. И оно меняется.
Иногда стремительно, разрушая все принципы и моральные устои на своем пути. Или же, словно
камень, обтачиваемый водой - медленно и плавно преображая форму. Но даже с учетом

непрекращающихся изменений, в них присутствовали общие черты.

Заставленные стеллажами комнаты, где каждое воспоминание структурировано и помещено в
свой отдел. Он любил работать с подобным. Чаще встречались темные чердаки или чуланы.
Только дернешь за дверь, как все мысли и ненужные знания вывалятся на тебя, погребая под
собственной тяжестью. Приходилось долго перебирать их, в надежде найти то самое.
Иногда воспоминания обретали и материальную форму. Это могли быть различные предметы:
заколки, кольца, оружие. Никогда не угадаешь, что именно хранят в себе эти вещи. Признание в

любви или первое убийство? Тем интереснее...ведь ему чертовски скучно.

Кажется. он уже видел все, и даже больше. Сотни раз он чужими губами прощался с не своими

любимыми. Насиловал. Убивал. Мстил.И улыбался не своим детям.

Когда-то, это было интересным, волнующим. Он мог прожить множество жизней, сотни
событий вместе с этими незнакомыми ему людьми. Перспективы окрыляли и Лукас нырял в
чужие сознания словно в омут. Не замечая, сколько сил затрачивает на это. А когда понял, на

сколько был глуп, стало поздно. На свою жизнь сил уже не осталось...

Ты видимо так и не понял, что происходит. До конца не осознаешь, происходящее.

-Объяснись. - От открытого окна тянуло холодом и по телу пробежали мурашки. Он просто
замерз. Лукас выжидающе приподнял бровь, стараясь не отводить взгляд в сторону. Хоть и очень
хотелось.
- Зачем ты влез в это дело, если ни черта не знаешь о темных? Если все что ты можешь это
вламываться в сознания и просматривать очередные серые будни? Но это бесполезно. Так как
свидетелей, в голову которых ты можешь залезть, попросту нет.
Вы даже не знаете сколько ритуалов уже свершилось. Когда это началось, а главное - когда
закончится. Потому что с каждой ночью чертовы твари становятся все наглее. И не щдай Юрн, нам
не разобраться с темным магом до кровавого полнолуния.
Ты гребаный теоретик Кас. Так сидел бы в своей башне как принцесса, штудируя очередной
фолиант!

кратко: мигрень Лукаса
рей идет за лекарством
Дарр нападает на Мирата
аллергия на перья

.- Лукас прикрыл глаза и приложил пальцы к вискам. - Демоны, как же больно...Эта гроза...
Опять мигрень?
-Она и не прекращалась.... - Лукас убрал волосы с бледного влажного лба.

Дождь больно хлестал по лицу, размазывая по щекам грязь и слезы, да залезая холодными
струйками за шиворот и так насквозь промокшей рубахи. Размытая земля будто специально
выскальзывала из под заплетающихся ног. Набрякшие и тяжелые от воды колосья цеплялась за
одежду стараясь остановить, удержать и заставить повернуть назад.
Но нельзя. Никак нельзя. Нужно бежать.

Хоть сердце и стучит в ушах поминальным набатом. Хоть где-то там в груди и разгорается пожар
такой силой, что любой вздох причиняет жуткую боль. А вместе с раскаленным воздухом изо рта
вырываются сиплые хрипы и глупый, никому не нужный, скулеж.
Нужно бежать
Ведь ему все еще слышится собачий лай за спиной и шум погони.
Но лучше он, чем торжествующий птичий клекот.
Мальчишка вновь поскальзывается и падает на мокрую землю. Ноги подрагивают от
перенапряжения, многострадальные колени и ладони саднит, пощипывает, но Дарр этого не
замечает. Как и не замечает глухой боли стискивающей ребра, да в отбитой до кровавых синяков
спины. Лучше бы он чувствовал боль...Лучше бы проникся ею, растворился бы в жалости к самому
себе, а не раз за разом прокручивал в голове проклятое воспоминание.
Старик хрипит, хватается за шею дрожащими руками, будто пытается содрать
затягивающуюся удавку. Бледное дряблое лицо покрывается багровыми пятнами, о
невыразительные потускневшие глаза закатываются наверх. И птицы. Они с торжествующим
клекотом пикируют вниз с неистовым желанием разорвать, поцарапать.Уничтожить.

Ну и где твоя хваленая сила теперь?

Дарр зажмуривает глаза, уже не в силах сдерживать надрывные рыдания. Не в силах сдерживать в
себе весь тот ужас, что ему пришлось пережить.
Он ведь не хотел что все закончилось так. Правда не хотел.
Но почему тогда улыбался?

Дарр заскользил по земле, цепляясь грязными руками за мокрые клочки травы так отчаянно, будто
они могли вытащить его отсюда. Из этого ужасного сна, который все не заканчивается. И не

закончится, сколько себя не щипай за руку, в глупой попытке проснуться.
Он так и ползет на коленках дальше, обдирая плечи и руки, пока наконец не чувствует, что трава
отпустила его. Тракт встречает твердой землей, мелкими камушками, впивающимися в ладони и
блеском грязной воды, натекшей в колеи от колес . Страшно хочется пить и мальчишка не может
оторвать жадного взгляда от блестящей в свете рассветных лучей поверхности лужи. От этих
мыслей его выворачивает желчью. Легче не становится...
Мальчишка вытирает рукавом рот и с трудом поднимается на ноги, его ведет в сторону, а колени
дрожат и подгибаются. Штаны кажутся черными от покрывающей их грязи. Мокрая склизкая
ткань неприятно холодит кожу, заставляя нервно озираться. Ему кажется, что кто-то другой
касается беззащитных лодыжек.
Короткие разваливающиеся башмаки, служащие ему верой и правдой уже три года, с заплатками
на пятках, понесли невосполнимые потери. Один - так и остался во власти травы, догнивать свое
на чертовом поле, а у второго, и до этого просящего каши, так размок шов, что и с пары метров
можно заметить выглядывающие пальцы. Дарр стягивает оставшийся ботинок, проводит пальцами
по истрепавшейся заплатке, что так старательно приделывала Хельда, и... запускает его в полет.
Воспоминания о маме не приносят облегчения, лишь тоску.
Ведь...он уже понял, что не вернется. Просто не сможет пройти весь этот путь назад и посмотреть
в глаза односельчанам. Только не опять ловить на себе жалостливые взгляды на гране презрения.
Пусть лучше думают, что он умер.
Дарр смаргивает набежавшие слезы, поворачивается на восток, спиной к знакомому по ночным
похождениям леску, и медленно бредет вперед.
Без денег. Без дома. Без цели.

Лучше бы он и вправду умер.

После ночного дождя воздух пах свежестью. Птицы с гомоном носились в ярко-синем небе,
разрывая пространство звонкими трелями. В траве по обе стороны от тракта трещали кузнечики и
сверчки. Солнце блестело в лужах, слепило глаза и нежно пригревало темную макушку. Дарр
споткнулся в десятый раз и растянулся на прогретой земле. Ноги казались ватными, голова -
тяжелой, а веки то и дело порывались закрыться.Засохшая грязь неприятно стягивает разодранную
кожу, а штаны задубели настолько, что, кажется, можно их снять и поставить в угол - не упадут.
Еще и этот чертов кашель. Он начал мучить его пару лучин назад. Странные приступы жгли в
груди и драли горло, заставляли корчиться, нагибаясь к земле. К такой мягкой удобной земле...Он
встанет. Обязательно встанет, только полежит еще немного...еще чуть-чуть...
Сбоку послышались прерывистое тяжелое дыхание, щеку обожгло мокрое прикосновение.
Мальчишка в ужасе распахнул глаза и вскочил, боясь увидеть огромную оскаленную пасть и
черную шерсть демонических псов.

Неужели догнали? И сейчас сожрут?

Просто дворняга. Рыжая, будто подпаленная шерсть, с запутавшимся в ней репьем, ветер трепет
вислые уши. Совсем щенок. Дружелюбно виляет лохматым хвостом, взметая пыль с просохшей
дороги и доверчиво тыкается в грязные ладони, обнюхивая.
-А ну отойди от него! Прочь! Подцепишь еще всякую дрянь! - резкий окрик и скрип
приближающейся телеги подействовал на Дарра как ледяная вода за шиворот. Он опрометью
бросился к кустам, стараясь спрятаться. Из-за деревьев наблюдая, как пес прижимает уши к голове,
а после с радостным лаем мчится навстречу повозке. Худощавый мужик в огромной соломенной
шляпе пытается скрыть улыбку, наблюдая за счастливо скачущим псом. - Ну полно тебе, полно! Не
дури!
Дарр выжидает пару ударов сердца, пока повозка не скроется за поворотом, и вновь выходит на
тракт. Из-за крутящейся в воздухе пыли хочется кашлять, но он знает - еще одного спазма просто
не выдержит. Остается медленно брести в след телеге, запинаясь и запутываясь в собственных
ногах.
До города остается совсем немного, когда Дарру вновь пришлось юркнул в лес. Впереди
слышались голоса и громкий смех. А еще запах костра и еды. Рот тут же заполнился слюной, а в
животе заурчало. Мальчишка медленно, стараясь не выдавать своего присутствия, двинулся на
звуки.

На небольшой полянке у самого тракта расположился обоз. Пара груженных телег полукругом, а в
центре - чан с похлебкой. Терпкий запах специй щекотал нос и заставлял жадно сглатывать. Дарр
во все глаза наблюдал как у костра крутиться молодая девчушка с длинной темной косой и голубом
платке, стараясь уследить и за варевом и за маленьким братом, лезущим к огню. Мужики сидели
неподалеку, передовая друг -другу трубку и обсуждая новости. Женщины успокаивали плачущих
детей, да кормили их грудью.

Неужто тоже беженцы?

Медленно, будто дикий зверь привлеченный теплом, Дарр пытается подобраться ближе. Прячется
за телегу, стараясь не привлекать внимание флегматично жующей траву лошади. Следит из под ее
брюха за темноволосой девчушкой. А точнее за тем, что у нее в руках. Горбушка хлеба.
Здоровенный ломоть, от которого она отщипывает неровные куски, всовывая их в цепкие пальчики
малыша. Дарр сглатывает слюну и зажмуривает глаза. Он будто бы уже чувствует этот вкус.
Твердую корочку, в которую так и хочется вгрызться зубами. Нежный мякиш, тающий на языке...
Может попросить? Но каков шанс что ему и вправду дадут еды, а не пригрозят арбалетом?
Воровство это плохо. Так же как обман и убийство. Но есть хочется все сильнее и от голода ужасно
крутит живот. Поэтому Дарр выжидает.
Девчонка наконец то выпускает ломоть из рук, бережно кладя его на бревнышко. Нагибается к
малышу и что-то шепчет, подталкивая в сторону женщин.
Дарру хватает этих кратких мгновений. Он срывается вперед как туго натянутая тетива. Из
последних сил переходит на бег и...желанная добыча в руках.
Пронзительный визг раздается так внезапно, что Дарр замирает, будто обухом огретый. Голос
такой, будто порося заживо режут. Хочется зажать уши и спрятаться, лишь бы не слышать. Но
мальчишка не может даже пошевелиться, лишь скашивает глаза и встречается со взглядом полным
ужаса.
-Демоны!! Средь бела дня вылезли, погань!! -Толстая тетка в цветастом платье, не прекращая
вопить, мчится к нему, замахиваясь сложенным вдвое передником. Будто сигнал.
Дарр потерянно оглядывается. Мужики повскакивали с бревна и успели схватиться кто за вилы,
кто за дубинки. Женщины встраиваются в хор голосов и прячут детей за спины. Надо бежать. Да
только ноги не слушаются. Заплетаются, будто хмеля глотнул. Передник со свистом рассекает
воздух и обрушивается на спину. Прямо на синяки. Дарр вздрагивает от боли, но это помогает
очнуться. Кровь приливает к голове, шумит в ушах волной страха и паники.

Нужно бежать.

Он уворачивается от следующего удара, ищя возможность спастись

--

-Покажи мне силу! - скрипящий сухой голос ввинчивается в уши, проникает в голову и звучит там
отголосками эха. - Прекрати убегать и дай мне отпор, слабак!

Дарр чувствует странное ощущение полной беспомощности, пока его тело отрывается от земли
и поднимается ввысь. Он нелепо дергает ногами, будто пойманная жестокими детьми лягушка,
стараясь сопротивляться. Стараясь сделать хоть что нибудь. Но все зря. И мальчишка уже
знает что будет дальше...

раз...

Ветер свистит в ушах. Чувство падения и скорости заставляет сжаться в комочек от ужаса и
поскуливать, неумолимо ждя конца.

два...

Удар о каменную кладку стены толчком вышибает из легких воздух. Боль пронзает каждую
клеточку, каждый чертов нерв его тела. Из глаз текут слезы. Он хочет кричать о помощи.
Просить перестать. Он готов умолять на коленях. Но все что может - лишь хрипло скулить от
страха и бессилия.

три...
- Повторяю еще раз. Покажи мне, чего ты стоишь.
Сквозь пелену слез Дарр с трудом различает идущего к нему мага. Но отчетливо слышит
презрение в старческом голосе и...клекот.