**

— Опять во что-то ввязалась, крошка? — раздался над ухом низкий голос с томными нотками, заставивший меня от неожиданности поперхнуться разбавленным пивом.

— Демоны тебя раздери, Ланс! Ты же знаешь, я ненавижу, когда ты так делаешь! — прокашляла я, прожигая присевшего напротив приятеля яростным взглядом.

— Ну не кипятись, Рикки! — дежурная улыбка ловеласа на миг преобразила его лицо и тут же угасла под моим скептическим взглядом. — Ладно-ладно, так кто же подрал наше наитемнейшество в этот раз?

— К кому отправил, тот и подрал, — буркнула я, уделяя пивной кружке намного больше внимания, чем смазливому визави.

— Что ж, надеюсь, волкодлаку повезло меньше, чем тебе, и славный род Марсель больше не будут беспокоить тоскливые завывания в полнолуния. — Тонкая ухоженная рука зарылась в темные волосы, рассеянно перебирая пряди. — Что с собой: когти или клыки?

— Всего понемножку, — я небрежно расшнуровала замшевый кошель и вытряхнула на стол свои богатства. Пара медяшек прокатились по дубовой поверхности и с печальным бряцаньем упали на грязный пол.

 Ланс оглядел содержимое, сдержанно хмыкнул и брезгливо подцепил кончиками пальцев один из зубов:

 — А лучше трофеев не нашлось?

— Милый, давай в следующий раз вместо меня на дело отправишься ты. И там, посреди ночного леса, полного диких хищников, с прокусанной рукой сиди и выколупывай экземпляры для коллекции барона в свое удовольствие. Хотят целые и отбеленные — пусть идут к Алхимикам; у меня же исключительно свежий и натуральный продукт! — в пылу обвинительной речи я неосторожно взмахнула руками, тут же зашипев от боли. Повязка на предплечье немного сползла и мешалась.

— Все в порядке, ушастая, не волнуйся. Ты хорошо потрудилась. Вот, как и договаривались, — он отсчитал мою долю, положил на стол и махнул рукой подавальщице, заказав себе кружку пенного.

— Ого, что это с тобой? — пристально оглядела я собеседника. — Та миловидная блондиночка давно пожирает тебя глазами, а ты, вместо того, чтобы как обычно откланяться и уйти зажимать ее по углам, даже не обращаешь внимания. Да и волосы постоянно теребишь, а ты всегда так делаешь, если волнуешься.

Ланс горько поморщился, схватил принесенную кружку, осушил одним глотком и жестом попросил добавки. Если учесть, что этот человек презирает любой алкоголь, кроме эльфийских вин, которые хлебает словно воду, то дело явно серьезное.

— Только не говори, что… — осторожно начала я.

— Да. Мне пришло письмо… ты знаешь, от кого.

— Может, еще не поздно залечь на дно? Я помогу тебе спрятаться.

— Поздно, Рикки, — протянул Ланс, бросив на меня полный тоски и боли взгляд. — На самом деле, я уже обдумал все варианты. Это слишком серьезные люди, а бегать всю жизнь я не намерен. Так что уйду с гордо поднятой головой. Надеюсь, ты будешь обо мне вспоминать.

— Демоны, Ланс. Поверь, вместе со мной, помимо множества девиц, которых ты поматросил и бросил, о тебе будут помнить и десятки мужей, чьи головы украсились ветвистыми рогами, — я устало закатила глаза. — Не драматизируй. Женитьба — это не так уж плохо!

— Не так уж плохо, чем что? Чем смерть?! — взъярился ловелас. — Ах, ну да. Какой поддержки я ожидал от наемницы, которая испытывает нежные чувства только к еде и своим обожаемым стальным цацкам.

— Ну, тебе стоило подумать об этом до того, как ты обрюхатил единственную дочку графа, — зашипела в ответ. — К тому же я прекрасно помню, как ты соловьем заливался о ее исключительности и красоте.

  

— Да это тут ни при чем. Ладно, объясню понятнее, — тяжело вздохнул мой визави. — Вот ты любишь свои парные клинки.

— Ну и? — выжидательно побарабанила пальцами по столу, с интересом наблюдая за ежедневной миграцией таракашек (в кухонную печь специально добавляли Ржан-траву, дабы отвадить гадов ползучих). Гады уползали эффектно: медленно и печально; не хватало лишь грустного тромбона и толпы плакальщиц. Им даже хлопали. Хотя чаще — по ним, но публика все равно оценивала представление по достоинству. Потеря храбрых воинов печальной армии, прощавшейся с родным домом, и трупики оных добавляли в эту картину драматизма. Но несмотря на все старания корчмаря, лишь луна всходила над горизонтом, а дым из печи бестелесной струйкой развеивался (кроме гадов Ржан-трава выкуривала и постояльцев), бравые отряды усатых штурмовали крепость. Возвращались уже с задором, быстро перебирая лапками, шевеля усиками, и в большем количестве, чем уходили, видимо, приводя своих новых друзей.

— Но у тебя еще есть кинжалы и метательные ножи. И не отпирайся: я сам видел, как ты их протираешь по три раза на дню, воркуешь, будто с детьми, и любуешься. Да у тебя даже специальный платочек есть, чтобы с них пятнышки вытирать, хотя ты порой сама в пальцы сморкаешься!

— А? — засмотревшись на тараканье войско, даже потеряла нить разговора. — Да…

— А теперь представь, что всех их украли. Остался лишь один кинжал. Вот что ты сделаешь? Что ты будешь чувствовать?

— Ну ты спросил, — фыркнула я, по хозяйски запуская руку в чужую миску с гренками. — Конечно же найду этого самоубийцу, ноги, руки повыдергиваю и местами поменяю! А чувствовать буду… наверное, злорадство.

— Мда… плохое сравнение. Ладно, хорошо, тогда возьмем еду. Я люблю многие булочки бабы Лики, но если я буду есть постоянно одни и те же? Несколько раз в день постоянно есть ватрушки, то… — он с надеждой взглянул на меня, предлагая продолжить мысль.

— Ты потолстеешь, — выдавила я, сдерживая хохот. Все же Лансу при выборе спутниц нужно смотреть не только на фигуру и смазливую мордашку. А то привык будто детям разжевывать, почему он в данный момент не может купить эту милую шубку, колечко, сапожки (нужное подчеркнуть). А после подобных встреч еще долго не может переключиться со снисходительно-терпеливого тона.

Я лишь закусила щеку, прицелилась, щелчком отправляя самого жирного и наглого тараканишку, бесстрашно забравшегося на столешницу, в стремительный, но, к глубочайшему сожалению, короткий полет.

  

— Ты что, надо мной издеваешься? — обиженно насупился напарник, вновь прикладываясь к кружке. Я с наслаждением наблюдала, как у изящных напомаженных усиков Ланса из пивной пены появляются двойники. Живучее насекомое истерично забило лапками, будто пытаясь воссоздать всем известную притчу про лягушку. — Вот правду мне про вас говорили: все темные — жестокие, холодные и беспощадные. Я тут страдаю, а ты… — он тоскливо вздохнул, пригубив брагу.

— Хочешь, чтобы я пострадала за компанию? — выразительно подняла бровь. — Как мило…

— Тьфу! Гадость! Что за обслуживание! — Ланс с омерзением сплюнул бедного тараканчика себе под ноги. Последний, в свою очередь, ни капли ни расстроенный своей участью, мгновенно шмыгнул в половую щель. — Как это вообще здесь оказалось?!

— С потолка свалился? Слышала, эти твари и не такое могут… — невинно похлопала глазками и принялась излишне заинтересованно ковырять трещинку в столе. — Хочешь, я научу их вежливости и заставлю принести извинительный напиток? Для доброго друга не жалко…

— Кстати об этом… — с моего визави мигом слетела вся спесь и ярость, он смущенно закусил губу и опустил взгляд. — Рик… Мне придется бросить работу. Ну, ты же понимаешь, теперь я стану вхож в светское общество, моей персоне будет уделяться намного больше внимания. Да и граф уже подобрал теплое местечко, а расстраивать его тем, что общаюсь с…

— Такими как я? Можешь не продолжать. Все в порядке, — допила горьковатую жидкость и с громким звуком опустила кружку на стол. — Знаешь, даже рада, что так получилось. Чертовски надоел это городок. Если это все новости на сегодня, то я пойду соберу вещи.

— Анрик, не думай, что я забыл о нашей сделке! —Ланс схватил меня за руку в попытке удержать. — Граф решил сделать мне свадебный подарок. И эта бумажка — решение всех твоих проблем.

— Я не понимаю, о чем ты, — злость, закипающую внутри, будто залили ключевой водой, и теперь там дымились лишь угли растерянности.

— Приказ о нанесении татуировки за особые заслуги. И тебе не нужно будет ждать еще год, — он помахал листком перед моим лицом и лишь улыбнулся, когда я не удержалась, отобрала его и внимательно вчиталась.

— Л-ланс… — я совсем иначе всмотрелась в лицо приятеля. Он всегда казался мне легкомысленным и эгоистичным, да и я была уверена, что за это время изучила его вдоль и поперек. Но сейчас… — Даже не знаю, что сказать… Это… так много значило для меня.

  

— Я человек слова, Рикки! К тому же только представлю, что танцую на каком-нибудь приеме или нежусь в шикарной ванной, а ты в это время мерзнешь на тракте без возможности нормально заработать. А вдруг твою очаровательную седую головку вновь посетит мысль забраться в лавочку старьевщика?! И там уже не будет храброго рыцаря, во спасение подставившего свою ягодицу под соляную дробь, — высокопарно проговорил он.

— Но даже такая страшная рана не смогла остановить прекрасного героя, о котором воспевают легенды. И он не менее храбро драпал, ой, простите, отступал в ближайшую подворотню, — в тон ему продолжила я.

— Ладно, вспомнили былое, давай и о насущном! Ты серьезно хочешь уехать из Врана? Дороги сейчас опасные…

— Ну, у темных эльфов тоже есть свои плюсы. Осознание того, что самый страшный и опасный на этом тракте — ты, один из них, — самодовольно улыбнулась я, невысоко подкинув сухарик и поймав его ртом. — А если честно, то давно пора было это сделать. Засиделась я здесь, все боялась, что как только мужики в городе поймут, что ты лишился личного телохранителя, то тебя распнут за все прегрешения. Но теперь… никто из них не сможет поднять руку на зятя графа. Могу быть спокойна!

— Почему ты не говорила мне о том, что хочешь уехать? — расстроенно протянул парень, закусывая губу. — Я бы мог что-нибудь сделать.

— Что сделать? Поехать со мной? Не смеши, ты приспособлен к жизни в дороге так же, как я к высшему свету. Так что решила подождать. Рано или поздно ты бы доигрался, Донжуан. И все бы закончилось либо твоим браком, либо хладным трупом в канаве.

— Только не говори, что тебя бы устроили оба варианта! — его красивое лицо покрылось пунцовыми пятнами.

— Хорошо, не буду… — послушно пропела я.

— Чертова стерва, — процедил парень, сузив глаза.

— Любвеобильный чурбан, — продолжила ритуальный обмен любезностями.

— Рик, ты же понимаешь, что я буду скучать? Не прошу тебя писать мне письма мелким почерком, но хоть на свадьбу мою приедь! — тонкие аристократические пальцы моего визави завораживающе скользили по столешнице, вырисовывая замысловатые узоры.

— Ох, ты же знаешь, что планы на будущее у наемников не в чести. Не переживай, уверена, вскоре ты даже забудешь, как я выгляжу.

  

— А вот и нет! — Приятель расплылся в глупой улыбке. — Помнишь, как проиграла мне в карты на желание? Так во-о-о-от… — он смешно дернул бровью и принялся судорожно копошиться в небольшом рюкзаке. — Смотри, я даже раскрасил! Что скажешь?

— Ну… рада, что ты не рисуешь в стиле ню.

— Эй! Я вообще-то старался! — совсем по-детски надулся Ланс.

— Очень… красиво, — скрипнула зубами, скрывая раздражение. И я терпела целый час мучений ради ЭТОГО? Хотя, если честно, вышло похоже. Даже слишком. Может, именно это мне и не понравилось. Треугольное, немного угловатое лицо с острыми скулами и длинным, застарелым шрамом, будто неизвестный создатель хотел перечеркнуть не понравившееся ему творение, но вторую черту провести поленился. Пепельные, вечно лезущие в глаза волосы, закрывающие острые уши, в хряще одного из которых насчитывается аж 4 серебряных колечка. И глаза ненавистного сиреневого оттенка.

— Выгляжу слишком мягкой, — недовольно проворчала я.

— Ну прости, твой сломанный нос не виден с этого ракурса. А хочешь, я тебя в профиль нарисую? — Ланс заискивающе улыбнулся.

— Нет уж, спасибо. Пожалуй, пойду, пока тебе в голову еще пара интересных ракурсов не пришла! — поспешно вскочила из-за стола, сунула служанке заслуженный медяк и двинулась наверх, стараясь не обращать внимания на плывущую перед глазами залу.

— Тогда завтра в полдень на этом же месте, — прокричали мне вслед.

  

Лишь в комнате позволила себе устало привалиться к двери, сползти на деревянный пол и обхватить раскалывающуюся голову ладонями. Демоны, истратила слишком много сил за последнее время; еще пару дней, и слабость с острыми приступами головной боли будут моими верными спутниками. А отлеживаться это время в таверне — непозволительная роскошь для моего кошелька. Но даже эта неприятность не помешала моим обветренным губам растянуться в довольной улыбке…

…Все складывается как нельзя лучше…

**