
— Эй! Анрика?! — голос доносился до меня глухо, словно сквозь вату. — Демона тебе в попутчики!.. Ой, простите, это я не вам! Да что с тобой?! — чья-то рука легла мне на плечо и хорошенько встряхнула. Да так, что я, поглощенная умиротворяющим переводом хлеба, кидая его крикливым чайкам, чуть не пошла на подкормку рыбам, опасно свесившись с парапета.

— Ланс! Венерический букет тебе в печень! — я возмущенно оглянулась на приятеля. — Ты что творишь?!

— Привожу в чувство! А ты бы предпочла поцелуй прекрасного принца, м-м-м?! — ловелас сложил губы трубочкой и недвусмысленно потянулся к моему лицу.

  

— Ну что ты сразу на угрозы переходишь?! — я отшатнулась от него, будто от прокаженного, выставляя пред собой две погрызенные горбушки на манер креста. — Колись, что за чаек ты пил в борделе и сколько невинных дев успел опорочить?!

— Да ну тебя! — Ланс обиженно отвернулся, делая вид, что любуется горизонтом. Но от моего пристального взгляда не укрылось, как он начал загибать пальцы. — Я же просил быть на площади, а ты умотала демоны знают куда!

— Там слишком много людей… Чувствую себя лишней, — я ковырнула хлебную корочку и кинула кусок пролетающей птице. — А тут ничего так, — вид действительно захватывал дух.

 Чайки резвились в синем небе, то поднимаясь к самым облакам, то камнем падая вниз к только им заметной добыче. Пенистые волны накатывали на каменистый берег, орошая нас мелкими солеными брызгами. Свет отражался на водной глади множеством солнечных отблесков, и казалось, что это подводные светлячки резвятся у поверхности, с любопытством изучая наш мир. А дальше до самого горизонта было… море… Нет, не так! МОРЕ! Изменчивое, непокорное и такое живое, что хотелось плакать. От порывистого ветра, конечно.

Совсем рядом находился причал, и можно было наблюдать, как морской бриз треплет спущенные на время погрузки паруса. Узенькие изящные эльфийские парусники жались к величественным кораблям магов, носы которых традиционно украшались искусно вырезанными из дерева головами морских чудовищ. Они соседствовали с громоздкими судами гномов, которые были истыканы изрыгающими пламя и дым трубками. Они больше напоминали плавающие цеха. Как эта стальная конструкция держалась на плаву, было непонятно и, если честно, даже неинтересно. Я вообще всегда была далека от мореплавания…

— Эх, знаешь, о чем думаю? — Ланс подставил лицо ветру и глубоко вдохнул терпкий солоноватый воздух.

— О пиве и жареных ребрышках? — я проследила завистливым взглядом, как красиво развиваются на ветру его волосы, и поплотнее натянула капюшон. Да ну, красота приходит и уходит, а уши беречь надо смолоду!

— Не-а, — фыркнул мой напарник, провожая мечтательным взглядом отплывающий бриг со знаком Юрна на парусах. Черный круг, пересекаемый серебристой лентой, был не только символом человеческого бога, но и, по поверьям, приносил удачу… точно так же, как волны регулярно выносили на берег обломки их судов. — Хочется бросить всю эту мирскую жизнь и податься матросом на случайный корабль. Чтобы лишь ветер и свобода… Девушки рыдают, машут белыми платками в надежде, что я однажды вернусь… Но этого не случится…

— Только не забывай про вечную качку и швабру в руках, — я отщипнула кусочек мякиша, скатала небольшой шарик и кинула в мечтателя.

— Какую швабру? — Ланс вздрогнул и недоуменно посмотрел на меня.

— На корабль тебя возьмут разве что юнгой, а им положено делать всю грязную работу. Так что попрощайся со своими нежными ухоженными ручками.

— Опять всю романтику портишь! Ты скучная! — он искривил изящные губы в обиженной гримасе.

— Не скучная, а практичная! — я оторвала от горбушки солидный кусок, но вместо того, чтобы кинуть преданно кружащимся чайкам, нагло съела сама. — Между прочим, очень важное качество, способствующее долгой жизни!

— Да ладно, это же просто мечты! Неужели тебе никогда не хотелось просто бросить все и отправиться навстречу неизвестности, мерно покачиваясь на волнах?

Тебе не понравятся мои мечты, Ланс…

— Хоть сотню раз назовите меня сухопутной крысой, но я на эту шаткую конструкцию ни ногой! Зато любоваться, как матросы, пошатываясь и запутываясь в ногах, заползают в ближайший кабак — всегда пожалуйста. А уж срезать их кошельки после… м-м-м… одно удовольствие… Даже труп прятать не надо — скинул в море на радость рыбкам и живи дальше! — какое-то время полюбовалась вытянутым лицом собеседника и продолжила. — Да шучу я, не волнуйся ты так…

— Ну у тебя и шутки… — протянул Ланс и опасливо на меня покосился.

— Знаю, нереалистично! У них после кабака и денег-то не остается! Другое дело — караулить у трапа…

— Завязывай! А то сейчас договоришься, и метку делать не пойдем! — он решительно отодвинулся от каменного бортика и сделал пару шагов по мостовой.

— Эй! Это шантаж! — я спрыгнула с парапета, метко швырнув остатки хлеба прожорливым птицам. По отчаянным крикам и плеску поняла, что не просто попала, но и кого-то сбила… — У нас свобода слова! Каждый шутит как может!

— Вселенная скажет тебе спасибо, если ты будешь делать это про себя, — проворчал Ланс и шутливо пихнул плечом. — Пора бы уже признать, что у тебя отвратительное чувство юмора!

  

— Ты разбиваешь мне сердце! — я обиженно фыркнула, пропуская перед собой носильщиков, торопящихся к погрузке на корабль, и свернула в узкий малозаметный проулок.

— А оно у тебя есть? — Ланс со стоном огляделся. — Завела меня в такое отвратительное место!

— Это самый короткий путь до Торговой площади, так что не ной! Рыбацкий квартал не так плох, как ты… — из небольшого окошка третьего этажа высунулась растрепанная женщина с ушатом помоев. Оглядела нас с ног до головы презрительным взглядом, поджала губы и… выплеснула содержимое ведра. Я еле успела отпрыгнуть в сторону да утянуть зазевавшегося Ланса за собой, — …думаешь…

— Мой сапог! Она попала на мой сапог! — вскричал парень в ужасе, тыкая в меня доказательством.

— Так плюнь и разотри! — я недоуменно покосилась на пострадавшую обувку. Пострадавшей она не казалась, разве что блестела чуть сильнее обычного. Хм-м-м, рыбий жир?

— Это обувь от самого Рассиэля! — Ланс воззрился на меня с таким негодованием, будто бы я только что осквернила знак Юрна на храмовых дверях, пририсовав ему дополнительный круг и овал. — Они стоят, как половина этого захудалого квартала, а ты предлагаешь ПЛЮНУТЬ?!

— Ну так положи их на полочку и каждый вечер протирай тряпочкой! — я похлопала безутешного приятеля по плечу и направилась дальше. — Так и будешь там стоять до следующего ведра? Так сказать… для симметрии…

— Ты… жестокая! — Ланс догнал меня через пару минут, тяжело дыша. Улочка имела крутой наклон, и спускаться по ней было в сто раз приятнее.

— Да-да.

— Ужасная!

— Именно…

— Просто… просто… погоди! — он оперся рукой на опасно покосившееся деревянное здание и попытался восстановить дыхание. — Просто отвратительная!

  

— И даже хуже… — я лучезарно улыбнулась и кивнула на стену. — Кстати, ты не заметил, что там плесень?

— Да твою ж! — приятель брезгливо скривился, потянулся вытереть ладонь о штаны, но передумал: видимо их тоже шил кто-то важный… Так и шел всю оставшуюся дорогу: гордый, непоколебимый, с нелепо отставленной рукой, но не сломленный…

Как только в просвете между домов показались торговые ряды, Ланс, словно гончая, взявшая след, рванул к фонтану, распугивая неторопливых прохожих.

Он находился в самом центре площади и был выполнен в виде огромной птицы со сложенными крыльями, из распахнутого клюва которой била тоненькая струйка воды. Сама фигура находилась на постаменте посреди небольшого бассейна с широкими каменными бортиками. В воде резвилась декоративная золотая форель и несколько карасей, в шутку запущенных туда местными мальчишками. Караси, как ни странно, прижились и стали активно плодиться на радость бедным семьям.

— От меня теперь воняет тухлой рыбой! — Ланс с таким остервенением тер ладонь, будто пытался добраться до кости.

— Мы живем в городе у моря, тут от всех воняет рыбой, смирись уже, — я перегнулась через бортик и завороженно проследила за мельканием золотистой чешуи. Мальки то собирались в стайки, то метались в стороны, пугаясь резких движений. Опустила ладонь в теплую, нагретую солнцем воду и принялась ждать. Любопытные создания вскоре вновь осмелели и продолжили патрулировать вверенные им территории.

Это моя любимая часть… В охоте… в драке… в убийстве…главное — терпение. Нужно подгадать правильное время… дождаться, когда добыча допустит ошибку и… схватить… вонзиться клыками и не отпускать… 

  

— Фу! Рика! Брось его! — в лицо плеснули водой, за шиворот потекли противные холодные струйки. — Выплюнь, я тебе говорю, выплюнь! На нас уже люди косятся!

— Что за? — я замотала головой, будто отряхивающийся пес, возмущенно оглядела напряженно замершего приятеля, и… только сейчас заметила в своих стиснутых пальцах неистово извивающуюся и бьющуюся в предсмертных конвульсиях маленькую рыбку. — Ой… Поймала…

— Поймала? Ты пыталась ее сожрать на глазах пораженной толпы! А ну отпусти рыбешку! Да ты…

  

Я послушно разжала пальцы, отрешенно наблюдая, как бедное создание, что есть мочи работая плавниками, пытается убраться как можно дальше. Рука сама собой потянулась к фляге на поясе. Одним движением открыла крышку и сделала большой глоток. Стало немного легче…

— …хоть бы о камень ее стукнула для порядка, — Ланс закончил свою тираду, в которой выплеснул все свои эмоции и мнение о том, как ему за меня стыдно.

Я ее нагло прослушала, но очень серьезно кивнула, чувствуя себя маленькой девочкой, которую поймали за шалостью. Поэтому клятвенно пообещала, что, конечно же, все поняла и больше не буду.

— Вот и хорошо! — он довольно похлопал меня по плечу и поспешно вскочил с бортика. — Пойдем-ка отсюда, а то несколько особо впечатлительных зрителей уже побежали за стражей… Все же покушение на казенных рыбок — не самое подобающее занятие для законопослушных граждан.

Какое-то время мы шли молча, Ланс постоянно оглядывался, будто выискивая кого-то в толпе, а я… посматривала на свои руки. Разглядывала их так пристально, будто подозревала в заговоре, хотя, должна признать, они вели себя вызывающе нормально. Бледная кожа, испещренная белесыми шрамами, давно и безнадежно сбитые костяшки. Грубые ладони с мозолями от регулярных тренировок. Длинные тонкие пальцы с обломанными ногтями, под которыми черной полоской притаилась грязь. Все было как обычно. Но меня это успокоить не могло…

— Да что с тобой? Ты сама не своя сегодня! — Ланс обеспокоенно покосился на мой понурый профиль. — Сильно волнуешься? Все же твоя первая татуировка…

— А? — я наконец отвлеклась от созерцания своих конечностей и рассеянно кивнула. — Да…

— Мне тоже было страшно, но, как видишь, все еще жив, красив и весел! Кстати, нам вон туда! — он указал на величественное массивное здание из белого камня по соседству с церковью. К дверям вела длинная лестница, а на высоком шпиле развевался флаг герцогства — ястреб со змеей в когтях на синем фоне.

— Администрация города?

— Да, все главы гильдий именно там.

— Самое то для вымокших и пахнущих рыбой нас… — я невесело хмыкнула, убирая прядь влажных волос под капюшон.

  

— Ну, мы можем зайти в другой день… Через недельку, например? — казалось, чем ближе мы подходили к зданию, тем медленнее и неохотнее становились шаги Ланса.

— Э, нет… У меня не так много времени! — я немного подтолкнула его в верном направлении. — Лучше расскажи, как это было у тебя?

— Ну, мне тогда только исполнилось семнадцать, и отец решил, что самое время наставить меня на путь истинный… Сделать из сына достойного преемника. Все же мой прадед являлся основателем Гильдии Гончих…

— И? — выжидающе уставилась на вмиг помрачневшего приятеля.

— Ну, все прошло успешно, если не считать того, что я разревелся, словно девчонка, как только увидел иглу… Отец тогда не разговаривал со мной три дня и закатил скандал матери, посчитав, что я не его сын…

— Оу… — я ободряюще похлопала своего спутника по плечу . — Зато они точно не имели такого успеха среди женщин! Только посмотри на эту пышногрудую красотку, что машет тебе рукой!

— Где?! — Ланс тут же забыл обо всех печалях и сделал охотничью стойку. — О! Это же Аннет! Думал, она уехала в свадебное путешествие… Рикки, можно я…

— Э-э-э, нет! — я поймала ловеласа за шкирку и хорошенько встряхнула. — Сначала дело — потом бабы!

— Но… она может уйти…

— Вот и проверишь, насколько сильна ваша любовь! — я закатила глаза и волоком потащила бабника к месту назначения, безжалостно пропуская мимо ушей все возражения.

— Ну Ри-и-и-ика! — канючило мое личное проклятье. — Дай хоть билеты в цирк куплю, а то невеста меня со свету сживет, если пропустим это представление!

Я споткнулась, толкнув идущего впереди купца плечом, и если бы не поддержка Ланса — точно бы упала. Перед глазами все поплыло.

— Ты сказал цирк? — голос словно стал чужим со странными дрожащими нотками.

— Ну да, афиша «Бестиария» уже седмицу висит… Они приехали накануне, а завтра будут выступать… — недоуменно пожал плечами мой приятель. — А ты не заметила?

— Нет… Я была занята немного… другими делами.

  

Главное унять бешено стучащее сердце. Все хорошо… все хорошо… все…

— Вон и билеты продают! — Ланс потянул меня в сторону, будто не замечая сопротивления. — Ты только посмотри на эту милашку! Когда вырастет — настоящей красавицей станет, как эксперт тебе говорю!

Закрой глаза… отвернись… сделай хоть что-нибудь… Только не…

Я медленно повернула голову в ту сторону, куда указывал Ланс.

 Неподалеку от торговых рядов стоял яркий, красочный переносной стенд, на котором изображался цирковой шатер. Рядом с ним в окружении гомонящей толпы стояло двое детей. Русоволосый мальчишка лет пятнадцати бойко что-то рассказывал хорошо поставленным голосом. При каждом движении головы коротенький хвостик на макушке забавно покачивался. К нему жалась застенчивая десятилетняя девочка в синем сарафанчике,  протягивая покупателям  билеты. Она и правда была красивой. Черные, будто смоль, волосы, заплетенные в две косицы, доходили до талии. По-детски наивное личико с пухлыми щеками вызывало умиление, как и аккуратный курносый нос. Вот только глаза… такие темные, что в них можно было увидеть бездну, и… смотрящие прямо на меня.

— Твою мать… — я плотнее натянула капюшон, на всякий случай пригнулась и быстрым шагом пошла прочь.

— Анрика?! Ты чего? — Ланс догнал меня только у самого здания Администрации.

— Плохо себя чувствую.

— Правда? — участливо поинтересовался он, даже не стараясь спрятать улыбку. — А плохое самочувствие никак не связано с вон тем вихрастым красавчиком, не сводящим с тебя глаз? 

— Что ты несешь? — теперь уже я покосилась на Ланса, как на блаженного. — О ком ты?

— Да вон там стоял! — он привстал на цыпочки и закрутил головой, высматривая что-то в толпе. — Еще у фонтана его заметил, так на меня зыркнул, аж жутко стало! Приревновал, наверное…

— Наверное… — я на негнущихся ногах подошла к Дому Гильдий, но подниматься по ступенькам не спешила. Привалилась к прохладной стене и приложила пальцы к вискам. Голова пухла от вороха мыслей и предположений.

Глупая, неужели действительно поверила, что если отпустишь прошлое, то оно тебя отпустит в ответ? 

— Ну так что? У вас было что-то серьезное или всего лишь мелкая интрижка? — Ланс сиял, словно средний палец статуи основателя города, который все потирали на удачу. — О нет, подожди… ты разбила ему сердце?!

— Если кто-то сейчас же не заткнется, то разобью еще и красивое личико! — угрожающе рыкнула я.

— Подумаешь, какие мы скрытные! — обиженно фыркнул он.

— Ладно-ладно, — примирительно подняла ладони, — лучше скажи, ты хорошо его рассмотрел? Были ли у него какие-то приметы? Может, серые глаза или серьга в ухе? Татуировки? Острые уши?

— Ого… кажется, твоя личная жизнь немного интереснее, чем я думал! — Ланс уважительно присвистнул. — Честно, ничего особенного сказать не могу… Видел его только сбоку, но да! Это точно был полукровка!

— Мать моя дракониха… — застонала я, больно стукнувшись темечком о каменную кладку и медленно сползая по стене.

— Неудачные отношения? — бывалый сердцеед сочувственно похлопал меня по плечу.

— Вроде того…

Какого демона ты делаешь? Почему свободно разгуливаешь по улицам, словно это листовки не с твоим лицом развешены на каждом столбу?!

— Ну, главное — помни, что я рядом, и ты всегда можешь мне выговориться…

— Да это так… дела минувших дней… — я устало закрыла глаза. — Давай уже разберемся с этой треклятой меткой и закроем тему?

— Как скажешь, — он первым поднялся на ступени. — Тебе дать время или идёшь?

— Да-да, сейчас… — я обняла себя за плечи и сосредоточилась на дыхании. Этот отвратительный день не нравился мне все больше…

Главное держать контроль и не делать глупостей. 

Лестница оказалась тем еще испытанием. Постаралась преодолеть ступеньки как можно быстрее, но постоянно чувствовала пристальный взгляд, от которого мурашки пробегали по телу. Уже на подходе к двери я почувствовала нестерпимый зуд под лопаткой, там, где притаился аккуратный рисунок летящей птицы.

Он ищет…

Стремительно обернулась в надежде увидеть отблеск сияния активированной метки, но внизу кишел людской муравейник. Кричали торговки, зазывая покупателей, радостно носилась малышня… И оглушительно стучало мое собственное сердце…

Он нашел…

**