
Вран — крупный человеческий город на самом краю восточной части империи, процветающий на поставках рыбы и торговле, будто бы состоящий из лабиринта узких улочек (в которых может заблудиться и старожил, что уж говорить о приезжих), многочисленных лавок с заморскими яствами и попрошаек, цепляющихся за полы плаща своими грязными худенькими ручонками. Этот город по праву можно было назвать муравейником. Представители всех рас и видов спешили по своим делам; затеряться в этой толпе ничего не стоило. Может, именно это меня и удерживало последнее время. Торговцам было важно лишь то, сколько монет в кошельке, а не то, какого я пола и насколько остры мои зубы.

Неизменный городской шум, в который вплетались скрип телег, громкие голоса зазывал и купцов с рынка неподалеку, резанул по чутким ушам, а яркий свет полуденного солнца заставил поморщиться. Людскую привычку вставать рано утром я до сих пор не могла понять. Может, из-за того, что я, как истинная дочь Луны, неуютно чувствовала себя под жестокими лучами чужого светила и предпочитала просыпаться к обеду, а выходить на улицу лишь в сумерки. Днем слишком жарко и людно, нигде не укрыться от взглядов и пронзительных лучей, в раскаленном воздухе витает удушливый запах пота и немытых тел.

Ланс ловко лавировал мимо торговцев, крестьян и прочего сброда, будто с самого рождения занимался только этим. Я еле поспевала за ним, с отчаянием утопающего стараясь не потерять из виду ярко-красный шелковый шарф, что всегда украшал его шею.

  

— Ой! — увлекшись, нос к носу столкнулась с пышной недовольной дамочкой, тащившей за собой целый ворох детей, будто утка свой выводок.

— Смотри, куда прешь, эльфийское отродье! Возвращайся в свой лес, раз тут жить не умеешь! — визгливо затянула она, уткнувшись полным ненависти взглядом куда-то мне в переносицу. От криков мгновенно заложило уши.

Сдавленно фыркнув в кулак и выразительно приподняв бровь, я оглядела тетку придирчивым взглядом, в сотый раз поражаясь невнимательности, а порой — полной безграмотности людей. Тут любой гном за версту почует, кто перед ним, быстро перебежав на другую сторону дороги. Люди же даже волкадлака окрестят Бобиком, кинут ему косточку из жалости и отправятся в увлекательное путешествие на верхушку ближайшего дерева, искренне не понимая, почему милый песик разглядывает их с совершено гастрономическим интересом. Что уж говорить о символической (хе-хе) разнице между темными и светлыми…

 Хотя данная путаница уже не раз существенно облегчала мне жизнь. К светлым относились с большим пониманием и дружелюбием. Все же дети леса частенько покидали свои края, дабы посмотреть мир, подзаработать на продаже редких трав и молодильных яблок да соблазнить парочку аппетитных селянок (может, прекрасные эльфийки берегли свою честь похлеще Великого Древа?). Многие тут и оставались; особенно это касалось отпрысков низших семей аристократии, которым в Светлом Лесу мало что светило.

С темными же дела обстояли иначе. Их упоминали по большей части в страшилках и поучительных историях, дабы дети поохотнее ели кашу. Скрытные и подозрительные по своей природе, они сбивались в стаи, прячась от чужих глаз в подземных городах или затерянных уголках поверхности, тщательно охраняя свою территорию и безжалостно расправляясь с чужаками. Собственного края у них не было, зато присутствовала отвратительная привычка мигрировать хотя бы пару раз в год, так что они расползлись по всей земле: начиная от Льдистых гор и заканчивая Великим океаном. Правители сперва пытались отправить их куда подальше (или хотя бы стребовать налоги), но, с глубочайшей тоской оглядев скудные остатки (и останки) гвардейцев, смирились с неизбежным злом на собственных землях, решив, что вступать в конфликт — себе дороже. Зато на время войны каждый из них отдавал увесистую сумму, лишь бы купить сомнительную преданность темноэльфийского воина. Многие оставались на службе в личной гвардии и в мирное время, обеспечивая стаю безбедным существованием, а Императора — крепким спокойным сном.

В человеческих городах темные были редкими гостями. Настолько редкими, что их с трудом признавали не в боевой ипостаси. Да и то, тут можно было встретить лишь изгоев да одиноких авантюристов. А так как лучше всего у нас получается резать глотки и делать пакости, то способы зарабатывания на жизнь ограничивались всего двумя вариантами. Либо податься в наемники, делая за людей всю грязную работу, либо караулить бедных путников у дорог. Почему-то большинство выбирало последнее… Что не особо положительно влияло на нашу и так слабенькую репутацию. Так что самое логичное для меня было спрятать клыки и наивно хлопать глазками, надев на седую голову веночек из полевых цветов. Авось за светлую и сойду. Болезненную такую, страшненькую. Может, и монетку из жалости кинут… Вот только есть одно «но»… Болезненной и страшненькой быть отчаянно не хотелось.

Внезапно мои размышления нагло, даже бесцеремонно прервали. Мелкая девчонка лет восьми настойчиво теребила мой рукав.

— Ну чего тебе? — я недовольно покосилась на нее, выдирая предмет одежды из цепких лапок.

— Тетя эльф, а Вы меня съедите? — ребенок любопытно хлопал глазами и жадно меня разглядывал.

— Нет, конечно! — фыркнула я, губы сами собой расплылись в улыбке от детской непосредственности, но, заметив, как разочарованно надулась девочка, я заговорщически ей подмигнула: — Ты слишком тощая. А вот твой братишка…

— Дана! Не смотри в глаза, а то эта ушастая демоница подчинит твою душу! — видимо, матушке-наседке надоело отчитывать воздух, и она наконец заметила, что происходит. С быстротой королевской гончей она подбежала к малышке, схватила поперек талии, подняла и с громким «ПЛЮМ» уткнула себе в грудь. Многофункционально. С такими пышными формами она может так весь свой выводок спрятать.

— Сли-и-иш-шком поздно. Она уже моя… — хрипло провыла, приподняв верхнюю губу, чтобы еще больше выделить длинные зловеще поблескивающие клыки. — Ли-и-ишь сладкая ва-а-ата еще может облегчить мое влияние. Нет? Не любишь сладкую вату? Тогда я-я-яблоко в караме-е-ели-и-и…

Дамочка суеверно сложила пальцы в замысловатую фигу, ткнула ею мне в лицо, будто предъявляя контрольный билет, покрепче перехватила дочурку, показывающую мне большой палец, и понеслась к рядам со сладостями. Я хмыкнула и собралась уже уходить, но чумазая разновозрастная ребятня плотным кольцом обхватывала ноги. Они пихались и дрались за право подергать меня за куртку.

— Чего вам? — как можно грубее рыкнула я, стараясь подавить удушливую волну паники внутри.

  

— А меня? А мою душу подчините, тетушка эльф? Ну пожа-а-алуйста! — загомонили они хором на разные лады.

Демоновы отродья. Остается последнее средство.

— Ла-а-а-а-а-а-анс!!! — во всю глотку закричала я. — На по-о-омощь!!!

***

— Тебя и на секунду оставить нельзя? — Ланс цепко держал меня за запястье, волоча за собой и не обращая внимания на удивлённые взгляды прохожих.

— Ненавижу детей. Они ставят меня в тупик. — Я стыдливо тащилась сзади, как королевская болонка на прогулке: нехотя, иногда упираясь в землю лапками, пока поводок не начнет душить горло.

— Все так говорят, пока своих не заведут, — буркнул парень, но, поймав мой скептический взгляд, непонятно почему начал оправдываться. — Ну…мне так мама говорила… Вот кто подаст тебе стакан воды в старости? 

— Э, не-е. Что-что, а старость мне точно не грозит.

— Неужели байки про вечную молодость — правда?  Ваши тела перестают стареть, и ты навсегда останешься молодой и красивой? — я поймала на себе оценивающий взгляд, поправила волосы и старательно захлопала ресницами по советам Игни. — Просто молодой…

— Ну… я, скорее всего, скопычусь намного раньше, чем мое тело начнет умирать само по себе. Так что по поводу детей тебе лучше знать, почти отец, — гаденько ухмыльнулась, выделяя последнее слово. — И что ты будешь отвечать своим подросшим отпрыскам на вопрос, почему они появились? Ах, я был пьян в стельку, а твоя мать подвернулась под руку?

— Ну а ты-то своим вообще ничего не скажешь! — ядовито процедил Ланс, с силой сжимая мою руку. — Ведь для того, чтобы они появились, тебя хоть кто-то должен любить. А если этот бедняга не сбежит через пару дней, то его найдут с ножом в горле после невинной ссоры.

Он на миг замер, заслышав мой сдавленный всхлип и испуганно обернулся:

— Рика, прости, я перегнул. Слишком раздражительный в последнее вре… Ты что, смеешься?

— Лаанс, ты такой душка! — я утерла выступившие слезы. — Серьезно думаешь, что одиночество для меня самая большая проблема? О, демоны, люди такие странные. У вас будто не жизнь, а игра «найди пару». Единственный смысл существования в том, чтобы жениться, настругать десяток детей, и плевать, что кормить нечем, и с чувством выполненного долга сдохнуть в окружении многочисленных родственников. Когда ты успел стал прилежным семьянином?

— Мне уже двадцать четыре, пора и о будущем думать! 

— Всего лишь! Мои родители познакомились, когда папе перевалило за семьдесят. Что? Это только самый расцвет сил!

  

— Ну простите, у нас нет двухсот лет, чтобы наслаждаться жизнью, — фыркнул парень, сворачивая в узкий проулок, — поэтому мы пытаемся все успеть. А главная миссия человека — продолжить род.

— Серьезно? Зачем, если вас и так слишком много? — я указала на кучку босоногой ребятни в обносках, гоняющих по земле небольшой камень. При виде нас они прыснули в стороны, будто тараканы на кухне. — Множество детей спят на голой земле, питаясь объедками, а все проходят мимо с мыслями: как бы заделать еще! Почему вы просто не можете помочь им? Потому что они не твои, так ведь, Ланс?

— С чего ты вообще завела эту тему? — огрызнулся парень, отведя взгляд. — Можно подумать, что у темных не так!

— Для нас дети неприкосновенны и нет разделения на своих и чужих. Их воспитывают на равных, делают из ничего не смыслящих малышей воинов, способных выжить и защитить свою стаю. Свой клан!  

-Рикки, ты постоянно упоминаешь о важности стаи. Вот только….

Его невысказанный вопрос выбивает из легких воздух. Как удар ножом в живот. Я спотыкаюсь о свою же ногу и не падаю, лишь благодаря вовремя подставленному плечу Ланса. 

Неприятное молчание, тягучее, как кисель, заставляющее чувствовать непонятную вину за не тобой совершенный поступок.

Погрузившись в свои мысли, я даже не заметила, как мы вошли в квартал Грез. Без развратниц, спрятавшихся от полуденного солнца, он казался даже уютным. Изредка окошки двухэтажных домов открывались, и из-за багровых штор высовывались хитрые мордочки прелестниц. Они о чем-то щебетали, игриво подмигивали Лансу и изящными пальчиками подманивали к себе, точь-в-точь суккубы на охоте.

— Милка, Милочка, я тоже рад тебя видеть! Ох, Кэтрин, этот пеньюар прекрасно подходит к твоим…кхм-м-м…глазам. Ну хватит, проказницы, вы же знаете, мне нельзя! — заливался соловьём мой спутник, орошаемый нескончаемым потоком воздушных поцелуев, томных вздохов и сладких обещаний. — Ладно-ладно, загляну на минутку. Но только на одну! Эм-м… Рикки…ты не хочешь погулять полчасика по главной площади, пока я…эм…улажу кое-какие дела?

— Да-да… всегда мечтала, — я обреченно закатила глаза. Горбатого только могила исправит. — Но, Ланс, помни: если вдруг меня наймет твоя благоверная, дабы отрезать тебе самое дорогое, я не вправе буду ей отказать, даже сделаю скидку по дружбе.

— Фу, Анрика, я всего лишь попью чай со своими старыми друзьями! — голос напарника потонул в мелодичном смехе продажных девиц. — Ну, девочки, тише-тише, не здесь же… Помни! У ратуши через час…

— Эй! Ты же говорил… — но дверь уже захлопнулась, оставляя в воздухе лишь шлейф ароматных масел и клубы дорожной пыли…

***

Главная площадь, по-простому именуемая Торговой, находилась недалеко от порта. Воздух был пропитан рыбой и винными испарениями от лавок. Звон колоколов органично вплетался в нецензурную брань рабочих и моряков, богатые каменные здания стояли бок о бок с покосившимися домиками лодочников, которые никак не хотели уходить с насиженного места, устраивая забастовки и бунты по каждому чиху. Я бы назвала это место Площадью Противоречий. Особенно меня впечатлял контраст Центрального храма человеческого бога Юрна с виселичным помостом. Рано утром священники не брезговали кричать оттуда молитвы, зазывая людей на проповеди, дабы очистить грехи.

Разноцветная толпа, гомонящая, будто чайки вокруг рыбацкой лодки, утягивала в свои цепкие объятья похлеще болотной топи. Решительно вздохнув и накинув потертый капюшон куртки на глаза, я отважно пристроилась позади какой-то парочки. Хрупкая девица что-то упорно доказывала своему спутнику, четко следуя известному рецепту: срываясь на визг, мольбу, угрозы и вишенкой на торте добавляя слезы.

     Я прикрыла глаза, отгораживаясь от яркого полуденного света, убеждаясь, что толпа плотно окутала меня своими щупальцами, подстраивая ритм и шаг под окружение. Чуткие уши настороженно ловили обрывки сплетен и фраз.

— …Репа! Спелая! Сладкая! Налетай — покупа… Муська-то окотилась недавно! Что с ними делать — ума не прило… Так Емеля, внук мой, вчера девку какую-то привел! Глазищи — во! Да зыркает во все стороны, будто украсть чего хочет! Ну я столовое серебро в подпол и спрятала! А он… Зять с караваном в Малые Липки заглядывал, так там такое! В реке труп нашли, разбух, будто сухарь в супе… худой человек был, да все равно жалко…

Я встрепенулась и принялась яростно проталкиваться в сторону беседующих, чтобы не пропустить ни слова.

Пухлая торговка в платке настолько пестром, что в глазах начинало рябить, вдохновенно охала и ахала, показывая заинтересованность в разговоре. Ее дряблые руки с удивительной ловкостью подкладывали камешки на весы до той поры, пока полкило слив не подорожало в трое. Увлекшаяся покупательница — дама средних лет, нос которой украшала аристократическая горбинка с не менее аристократической бородавкой — явно не замечала обмана, рассказывая о трагических событиях с таким жаром, будто бы самолично участвовала в вылавливании тела, а, возможно, и утоплении оного.

Дабы не привлекать внимания, я остановилась поодаль, заинтересованно закопавшись в лоточек с овощами. Уши чутко шевельнулись в сторону сплетниц, будто локаторы, вылавливая каждое слово; я же рассеянно вертела между пальцев небольшую морковку с куцым, словно крысиным, хвостиком, пошкрябала рыжеватую кожицу ногтем и машинально попробовала на зуб. Тьфу ты! Вот дрянь! Мгновенно присев, для вида поправляя заклепки на сапогах, я с отвращением сплюнула, вытерев рот рукавом.

— Ой, развели-то панику! Пьяному и море по колено! Нажрался, пошел купаться да за девками под луной подглядывать, портками за корягу зацепился и — фьють! Поминай как звали! — небрежно фыркнула торговка, старательно выбирая хорошие сливы из кулечка, что набрала покупательница, ловко подменяя их парочкой с гнилым бочком. — Муж мой так же утоп! Хотя этот негодник даже помер мне назло! Лишь бы денег в дом не приносить!

— Да нет же!!! — дамочка возмущенно взмахнула руками, чуть не сшибив кривоватую вывеску «Спелые овощи и фрукты тетушки Софи». Я тихо фыркнула. С тем, что фрукты были спелыми, поспорить было сложно: многие уже подгнивали, источая мерзопакостный душок, который достопочтенная тетушка старалась скрыть за ужасающим количеством заморских благовоний. Рассказчица заломила руки и театральным шепотом воскликнула: — Поговаривают, что это было убийство! Там даже маги приехали разбираться! Из самой столицы!

— Фью-ю…ну коли они на каждое убийство заявляться начнут — магов не напасешься! — в голосе Софи явно сквозило раздражение. С магами обычный люд не ладил. Их боялись, уважали, даже подобострастно бухались на колени, когда они проходили мимо, но явно недолюбливали, за глаза показывая кукиш, лишь бы не сглазили. От того, что Император всячески лебезил перед магическими дарованиями, выделяя огромные средства на постройку школ и академий, да и предоставляя различные привилегии, уровень народной любви к чертовым колдунам упал ниже выгребной ямы.

— Да это не простое убийство! А…какое-то страшное. У него…у него… Ох, дырявая моя память!

— Ой, да небось эти маги же и накрутили. Чтобы люди не поговаривали, что задарма живут да деньги получают! — тетушка Софи была настроена категорично. Внезапно я прониклась к жуликоватой торговке симпатией. Магов я искренне презирала. Нет, эти легкомысленные добренькие светлые с их магией жизни, лечащие пораненные лапки зверятам, в расчет не берутся. Да и встретить существо без капли волшебства в нашем-то мире — это нужно постараться! Даже в глухих селеньях нет-нет, да встретится паренек, которому везет на охоте и в картах чуть больше других: дар от бабки-ведуньи.

Волшебство плотно проникло в нашу жизнь, и отказываться от него было бы глупо. Вот только я не любила тех, кто слишком сильно на него полагается… Имперские маги же без парочки амулетов, усилителей и маны не стоили и ломаного гроша. Зато вели себя так, будто им все должны до самой загробной жизни.

Ну вот представьте: несколько десятков лет потратить на тренировки тела, дойти до верхушки мастерства управления мечом, чтобы какой-то недоучка походя кинул в тебя замораживающим заклинанием или — еще хуже — телепортом переместился за спину, подло вонзив клинок под лопатку! На войне все средства хороши, но это просто обидно! К тому же, они все как один высокомерны, аристократичны и невыносимо занудны. Хотя… должна признать, исключения были…

— Вам солнцем припекло? — донесся до меня резкий окрик. Оказывается, я уже добрую пару минут смотрела на торговку глазами влюбленной кошки. Та, в свою очередь, не привыкшая к нежным чувствам случайных девиц, смутилась и покрылась пунцовыми пятнами. — Чего смотришь?! Мелочи не дам! Ишь, проходимцы!

Я поспешно обогнула прилавок, пристыженно уткнувшись взором в доску с объявлениями. Пестрые заявления о работе и плакаты с подписями «Разыскивается» заставляли взгляд перепрыгивать то на один, то на другой листок.

— Нет у меня денег! И сердца нет! — прокричали мне вслед. Уши виновато прижались к голове. Я уж было собралась смешаться с толпой, но краем глаза заметила листовку с подозрительно знакомым лицом.

— Точно! Сердца-то у него и не было!!! — охнула тетка, вспомнив детали рассказа, и, видимо, от избытка впечатлений грохнулась в обморок. Крутившийся рядом мальчишка лет двенадцати взволнованно подскочил к ней, стараясь привести в чувство, мимоходом срезая тяжелый расшитый в цветочек кошель. Но мне было уже все равно. И на кошель, и на припадочную мадам, даже на беднягу утопленника…

Я, будто зачарованная, провела дрожащими пальцами по смятому рисунку и, точно стараясь стереть его, раздраженно царапнула чернила. Насмешливый взгляд лукаво сощуренных глаз, изучающий меня с той стороны листа, никуда не делся. Как и косой шрам, пересекающий всю нижнюю часть лица, когда-то оставленный моим кинжалом. Чертов вьюнок, охватывающий предплечье, ластившийся ко впадинке между ключиц и обнимающий скулу, будто бы еще больше разросся с нашей последней встречи. Вечно взлохмаченные волосы художник передал резкими, даже грубыми росчерками. Мужчине на листовке нельзя было дать и двадцати пяти лет, хотя заостренные уши намекали на то, что время для его тела течет иначе, чем для обычных смертных. В каждой черточке сквозило что-то хищное, будто бы кличка перестала быть просто вторым именем, а стала чем-то большим, проникая в личность, делая лицо похожим на насмешливо ухмыляющуюся морду дикого зверя. И, черт возьми, таким он мне нравился намного больше…

  

Сердце сжалось от удушливой волны злости. Глупый мальчишка, опять влез в неприятности! Я криво ухмыльнулась, в третий раз вчитываясь в небрежную надпись под рисунком. Буквы, будто пьяные, перепрыгивали со строчки на строчку и двоились.

Что ты наделал, Хан?! Что ты, черт возьми, натворил?! Зачем привлек внимание именно сейчас, когда я ничего не могу сделать?! (а шо там хан натворил?)

**