
Как только мы переступили порог здания администрации и миновали молчаливых стражей, мой всегда болтливый напарник замкнулся в себе и не проронил ни слова. Мы какое-то время дружно играли в молчанку, а после он нагло утопал вперед, будто принимая свою безоговорочную победу.

Солнечный свет яркими обжигающими лучами проникал сквозь большие арочные окна вместе с солоноватым морским бризом. Ленивый ветер развевал тюлевые занавеси и приносил с собой далекие крики чаек, будто издевающихся надо мной. Хвастающих своей свободой.

Неторопливые шаги гулким эхом разносились по просторному залу. С каждым движением моего провожатого раздавалось тихое бряцанье, с которым различные заклепки и металлические вставки на сапогах бились друг о друга. Но любой звук (даже тихий смешок) звучал оглушительно громко в пустоте комнаты. Я уткнулась яростным взглядом в прямую спину впереди идущего и зло засопела, глупо пытаясь привлечь к себе внимание. Мне было неуютно от странно серьезного вида Ланса, от слишком светлого и просторного помещения, в котором мы словно тренировочные мишени, но больше всего — от отвратительно зудящей метки, болезненными уколами напоминающей о себе.

Мерзкое побрякивание вновь привлекло мое внимание. Ухо чутко дернулось, реагируя на звук, а ногти впились в ладони. Рука сама собой потянулась к лопатке, чтобы унять зуд.

 Расцарапать злополучный рисунок, оставляя кровавые полосы на коже. Срезать острым лезвием. Лишь бы убрать.

Ногти царапнули шершавую кожу куртки. Я провела пальцем по знакомым узорам из трещинок и потертостей в попытке успокоиться. Ощущения внимательного взгляда в спину не пропадало.

Просто дыши… Вдо-о-ох… Вы-ы-ыдох… Вдо-о-ох… Выдо… Да что там бренчит?!

— Вот на кой ляд тебе шпоры?! — я не выдержала и, нагнав Ланса, несильно пихнула его плечом. — За все время нашего знакомства ты видел лошадь всего пару раз! И то — на скачках, где ты проиграл уйму денег и влез в долги.

— Это стиль! И спасибо, что напомнила об этом позоре, — он хмуро взглянул на меня, но спустя мгновение передернул плечами и уставился под ноги, будто засмотревшись на игру света и тени на белых гранитных плитах, которыми был выложен пол.

— Что такое? — мерзко захихикала, с наслаждением наблюдая, как его щеки покрываются алыми пятнами смущения. — Вспомнил о том, как именно пришлось расплачиваться?

— Ты мне это по гроб жизни припоминать будешь? — лицо напарника исказилось гримасой боли и омерзения.

— Да ладно тебе! Для ее возраста она еще очень хорошо сохра… — договорить я не успела. Ланс с мученическим стоном спрятал лицо в ладони.

— Рика, я буду тебе очень обязан, если ты прочувствуешь всю торжественность момента и закроешь рот! — он немного раздвинул пальцы, закрывающие глаза, и осуждающе посмотрел на меня сквозь них. — Никаких компрометирующих воспоминаний! Никаких глупых шуток! И никакой самодеятельности!

— А…

— И это тоже нет! — Ланс наконец отнял руки от лица, пару раз провел пальцами по волосам, приглаживая темные вихры, и ухватил меня за руку, увлекая вперед. Ухо обожгло горячее дыхание. — Давай договоримся: я говорю со всеми, а ты строишь из себя ушастую статую градоправителя, — поймав мой вопросительный взгляд, терпеливо пояснил: — Просто улыбайся и стой, где поставили.

— А…

— Я дам тебе знать, когда нужно будет что-то сказать.

— Ладно… — мне хотелось продолжить нашу перепалку. Сделать что угодно, лишь бы он не переставал говорить. Ведь как только его звонкий голос утихал, в моей голове появлялся чей-то другой…

Массивная дверь с резными позолоченными створками возникла перед нами так внезапно, что я, изучающая темные прожилки в граните, на полной скорости врезалась в замершего Ланса. Подошвы сапог с противным скрипом проскользили по полу.

Нужно отдать должное самообладанию местных стражей, каменными изваяниями замерших по обе стороны от двери. Они никак не прокомментировали наше эффектное появление, лишь устало переглянулись и пару раз дернули бровями, будто подавая условный сигнал. Правда их хладнокровие продержалось недолго… Аккурат до того момента, пока я, смущенно покашливая в кулак, не вышла из-за спины напарника.

На еще не отмеченных шрамами лицах стражей проявилось беспокойство и недоверие. Один из них преградил нам дорогу и даже схватился за рукоять клинка, готовясь вытащить его из ножен в любой момент. Я негромко хмыкнула, замечая повисшее в воздухе напряжение, и сделала вид, что с увлечением рассматриваю прямоугольные вставки алого цвета, выглядящие кровоточащими ранами на темно-серой форме. Если мне не изменяет память, то перед нами явно не рядовые.

— Ланселот Кассегер? Предъявите метку, пожалуйста, — голос стража звучал холодно и равнодушно.

Ланселот?!

Я постаралась сдержать рвущийся на волю смех. Приятель бросил на меня грозный взгляд, закатал рукав и протянул руку стражнику.

  

— Попрошу Вас активировать ее.

На миг дыхание перехватило от увиденного. Запястье Ланса будто окуталось серебристой дымкой, и из нее начали вырисовываться… следы. Медленно, один за другим, будто невидимый зверь шел по грязной дороге, оставляя после себя аккуратные и четкие отпечатки лап.

— Благодарю! Вас и вашу, хм, спутницу уже ожидают, но перед этим попрошу вас сложить оружие. — Стоящий на проходе стражник смерил меня подозрительным взглядом и выжидающе нахмурил ниточки светлых бровей.

Я в долгу не осталась и, будто выбирая на базаре корову, оглядела его субтильную фигуру. На мгновенье задержалась на пряжке ремня, ехидно ухмыльнувшись, мазнула оценивающим взглядом по конопатому лицу с серьезными голубыми глазами и… застыла. Волосы. Короткие и ярко-рыжие пряди, будто цветы мать-и-мачехи по весне. Они выбивались из-под забавного берета в тон форме и золотистыми колечками спускались перед ушами.

Прямо как у него. Хотя нет, там, в прошлом, был пожар осени с ее багряными мертвыми листьями, а не трогательные весенние цветы. 

— Рика! Оружие! — рассерженный шепот вывел меня из странного оцепенения.

— Да… сейчас. — Я тряхнула головой, отгоняя непрошеные воспоминания, и немного суетливо принялась отцеплять короткие клинки с бедер.

Ланс одобрительно кивнул, в свою очередь вытаскивая из набедренных ножен богато украшенный кинжал, и уж было хотел сделать шаг к дверному проему, но стражник не сдвинулся, все так же перекрывая путь.

— Я бы попросил, чтобы Вы сложили всё оружие, — он кивнул на вместительный сундук, в котором сиротливо ютились наши клинки.

Хмуро зыркнув на блюстителя закона, я недовольно скривила губы, распахнула куртку и принялась бережно выкладывать метательные ножи. Ланс нервно притопывал ногой и выразительно покашливал в кулак с просьбой поторопиться. Но я прощалась с каждым лезвием так трепетно, будто матерь, отправляющая своих сыновей на войну.

— Ну, теперь можно? — приятель тут же скис под хмурым взглядом стража.

— Ты всегда с собой целый арсенал таскаешь?! — меня бесцеремонно ткнули под ребра. — Давай быстрее!

  

— Как говорят люди: «На Юрна надейся, а сам не плошай!» — я раздраженно вытащила из сапога узкий стилет и пару дротиков с ядом из потайного отсека куртки. Краем глаза отметила, как в холодных ярко-синих глазах второго стража, до этого безразличной тенью подпирающего стену, зажегся огонек заинтересованности. Он подался вперед и немного прищурился, видимо, чтобы лучше разглядеть витиеватую гравировку на лезвии. Поздно. Я уже положила смертоносные игрушки к остальным и подняла руки вверх в примирительном жесте.

— Ну? Довольны? Или вам не терпится нагло облапать и опорочить невинную деву? — я выдавила из себя кислую улыбку.

— Мы надеемся на Ваше, кхм, благоразумие, — стражник обвел уважительным взглядом внушительную горку из клинков и отступил в сторону, открывая проход. — Представительство Гильдии гончих — пятая дверь слева.

Я неспешно одернула куртку и разгладила воображаемые складки, пропуская Ланса вперед. Как только темноволосая макушка напарника оказалась по ту сторону двери- двинулась следом. Но на пороге оглянулась, обводя тяжелым предупреждающим взглядом вновь замерших на своих постах солдат.

— Я же найду все в целости и сохранности, когда вернусь? Если нет, то буду очень расстроена…

Теперь выразительно хрустнуть костяшками и клыкасто улыбнуться. Всегда срабатывает!

  

Как только массивные створки за нашими спинами захлопнулись, улыбка переросла в нечто большее. Ланс незамедлительно прокомментировал мой оскал.

— Смутила бедных ребят и радуешься? Да даже я больше смахиваю на статус невинного!

— Не знаю насчет «невинного», но статус «девы» можешь с гордостью забрать себе! — я чуть подтолкнула обиженно надувшегося приятеля в спину, уводя подальше от дверей.

— И напомни, зачем ты все время с собой таскаешь целую кучу острого барахла, если в городе драки запрещены? — он покрутил головой, всматриваясь в длинный коридор, что оказался неожиданно темным и удручающе узким после светлой и просторной залы. Света от единственного окна (и то, расположенного в самом конце коридора) катастрофически не хватало. Но стоило сделать пару шагов вглубь, как по обе стороны от нас зажглись тусклые огоньки приятного желтоватого цвета.

— Без этого «барахла» я чувствую себя… голой, — я с сожалением покосилась на пустые ножны. Теперь каждое движение давалось слишком легко, это было непривычно и…неуютно. Хотя не все потеряно, у меня еще осталось пара «тузов» в рукаве. Я ухмыльнулась и шаловливо дунула на огонек. Желтоватый светящийся шарик чуть отлетел в сторону, повинуясь воздушному потоку, но вскоре, смешно подпрыгивая и кружась, вернулся на исходную точку. Они не издавали звуков, но, если бы могли, клянусь, это было бы недовольное попискивание.

  

  Магические светлячки с их забавным трепыханием всегда мне нравились. Казалось, я могла часами завороженно наблюдать за их перемещениями, нервно постукивая пальцами и стараясь не выдать позорное желание поймать светящийся шарик. Чтобы тут же его отпустить, конечно… а затем снова поймать. Я все не могла отделаться от мысли, что на ощупь они мягкие, словно тополиный пух, но светлячки были быстрее, и мои пальцы раз за разом ловили лишь пустоту.

— Ты слишком довольно ухмыляешься… — Ланс вперил в мой профиль проницательный взгляд и лукаво прищурился. — Неужели у тебя есть наклонности эксгибициониста?

— А может, просто оставила нижнее белье? — оглянувшись по сторонам и убедившись, что в коридоре помимо нас никого нет, я резко тряхнула запястье, чуть отклоняя его под небольшим углом. Раздался тихий, только мне слышный щелчок, и из-под рукава куртки юркой голубоватой змейкой вылезло тонкое лезвие. Небольшое, доходящее всего лишь до оснований пальцев, но иногда хватает и этого.

— Ты неисправима!

— Знаю, — я вновь дернула запястьем, позволяя оружию спрятаться, и насмешливо приподняла бровь. — Но меня хотя бы не зовут Ланселотом! Серьезно, звучит будто кличка породистого жеребца!

— Кхм, поэтому от наездниц и отбоя нет… А что, хочешь покататься? — Ланс добавил в свой голос томные нотки, но тут же согнулся и захрипел, получив от меня ощутимый тычок в солнечное сплетение. — Кажется, это означало, что ты любишь гулять пешком…

— А ты догадливый… — снисходительно потрепала приятеля по голове и смело двинулась во тьму коридора, с каким-то детским восторгом наблюдая, как передо мной вспыхивают огоньки. С каждым шагом я все больше уверялась в том, что стражнику не было нужды помогать нам в поисках нужной комнаты. Мы бы и сами ее нашли.

 Магические светлячки не просто реагировали на движение: каждый из них располагался над дверью, освещая темное лакированное дерево и таблички с нарисованными метками. Вот цветок подорожника — Гильдия лекарей. Мешочек с монетами — торговцы; молоточек с гвоздем — символ ремесленников; ну и, разумеется, семиконечная звезда магов, куда без них. И это только мне известные обозначения! Ведь дверей, как и гильдий, было много, но большую часть меток я видела впервые. Единственное, что знала наверняка, — представительства моей гильдии тут не было и быть не могло. Слава Черной драконице!

— Эй, Рик! — оклик Ланса отвлек меня от изучения таблички священнослужителей. Их метка была логична и до ужаса скучна. Да-да, тот самый злополучный круг с пересекающей его лентой. Знак Юрна. — Ты куда так далеко ушла? Гончие здесь!

Я поспешно подошла к напарнику и замерла в нерешительности, разглядывая цепочку собачьих следов на двери.

Вот и все. Последняя ступенька к долгожданной свободе. И… последний шанс повернуть назад.

Ланс ободряюще взглянул на меня и медленно поднял кулак, собираясь постучать. Я малодушно зажмурилась. Быстрые удары костяшек о крепкое дерево двери, казалось, синхронизировались с моим сердцебиением.

— Никого нет дома? — я выждала пару минут, а потом нерешительно приоткрыла один глаз.

— Скорее, оглохли на старости лет, — Ланс озадаченно нахмурил брови и постучал уже громче.

— А может… — договорить я не успела: приятель припал ухом к двери с такой прытью, будто вместо деревянной створки были соблазнительные прелести пышногрудой красотки.

— Тише! Я что-то слышу! Там точно кто-то есть!

— Замечательно! Так, может, войдем? — нахлынувшая на меня паника отступила, давая место раздражению.

— А если мы помешаем? Вдруг там уже кого-то принимают, а мы вломимся как… как варвары!

— Тебе очень повезло, что тактичности от темного эльфа не ждут! — я отстранила сгорбившегося Ланса от двери и пару раз наклонила голову к плечам, разминая затекшую шею. — Самое время оправдать их надежды!

Потянулась к металлической ручке, но провернуть не успела. Она дрогнула у меня под рукой, и дверь с негромким скрипом отворилась, разрывая мрак коридора лучом света. На мгновение показалось, что я ослепла. Инстинктивно отпрянула и попыталась закрыться ладонью от яркого света. С губ сорвалось заковыристое ругательство.

  

— Меня зовут Аарон. И вы опоздали, — донесшийся до меня голос был низок и сух. В каждом слове слышались чеканящие шаги новобранцев, лязг клинков и предсмертные крики. Мужчина говорил медленно и четко, как и полагалось военным. А на то, чтобы понять, что Аарон не просто служил, а возглавлял армии, мне хватило всего одного взгляда.

— Глава? Я… я думал, Вы уехали и Вас заменяет Сират! — Ланс нервно облизал потрескавшиеся губы и ухватил меня за запястье, будто ища поддержки. Я непонимающе покосилась на побледневшего приятеля, несмело шагнувшего вперед.

 — В Гильдию гончих не часто включают кого-то помимо людей. Так что решил самолично проконтролировать. Особенно когда узнал, кто именно привел чужака. — Поджарый жилистый мужчина средних лет, сидящий за длинным столом из дорогого красного дерева, обжег Ланса внимательным взглядом. В его темных коротко стриженных волосах притаились ниточки седины, глаза смотрели цепко и холодно, а волевой подбородок обезображен старыми, уже белесыми шрамами. Ему бы меч в руки, лук в зубы да на передовую, а не просиживать остаток лет в кабинете. — Подойдите. Хочу посмотреть на нее.

— За погляд деньги не берем, но руками не трогать… — нервно прошептала себе под нос, но тут же умолкла, почувствовав болезненный тычок под ребра.

Звуки наших неуверенных шагов поглотил мягкий ковер с длинным ворсом, в котором я не сразу признала шкуру горного медведя. Эти твари в два раза крупнее своих лесных сородичей, отличаются светлым мехом и способны расправиться с бывалым охотником одним ударом когтистой лапы. Я с уважением покосилась на Главу Гильдии. Неужели сам убил? Похоже на то…

С Лансом все еще творилось что-то странное. Он и не думал выпускать мое запястье, даже сильнее сжал, будто я была единственным, что удерживает его от падения или от позорного бегства. За все время нашего медленного и торжественного шествия по кабинету он ни разу не поднял глаз. Так и брел, виновато уставившись под ноги, не замечая моих тихих комментариев по поводу висящих на стенах картин.

На каждой из них разворачивалось эпичное сражение. Менялся фон, менялись противники. Единственное, что оставалось неизменным, — лицо бесстрашного героя, что с горящими доблестью глазами бросался грудью на копья, стрелы, клыки и когти (нужное подчеркнуть), ведя свое войско к победе. Надо признать, подозрительно знакомое лицо. Я метнула внимательный взгляд на Аарона и вновь уставилась на полотно, сравнила. Нет, все же у оригинала нос побольше да и выражение лица не такое одухотворенное.

  

Большую часть левой стены закрывал гобелен. На нем разворачивалась решающая схватка с демонами, чернокнижниками и прочими порождениями бездны. Ткач, видимо, слишком увлекся в процессе и понять, где отважные солдаты объединенных армий, а где, собственно, ужасные твари, не представлялось возможным. Зато выпученные глаза и злобные оскалы у него получились на ура…

Несмотря на тягу создателя к авангарду, эта работа стоила очень дорого. То и дело в перекрестном плетении сверкали золотые и серебряные нити, а в длинные, почти доходящие до пола, кисточки были вплетены бусины из драгоценных камней.

— Так вот почему в вашу Гильдию такой большой взнос… — тихонько шепнула приятелю на ухо.

— Кхм, — по уничижительному взгляду стало ясно, что слух у Аарона все еще острый. Он откашлялся и строго обратился к Лансу, будто намеренно меня игнорируя. — Надеюсь, все бумаги на месте? Не люблю тратить время зря.

— Д-да, я присылал все отчеты, но у меня есть копии с собой, если Вы вдруг что-то потеряли! — Ланс немного заикался и нервничал, суетливо зарывшись в сумку. Он на негнущихся ногах подошел к столу и выложил целую кипу немного помятых листочков.

— Вижу, Вы очень ответственно относитесь к документам, — хмыкнул Глава, скептически приподнимая бровь и вертя в пальцах листок с отчетом. Свет из не зашторенных багровыми занавесями окон пронизывал тонкую бумагу, делая ее почти прозрачной. Я могла даже попытаться прочитать, что именно там написано, а заодно заметить пару чернильных клякс, отпечатки жирных пальцев и брызги от пива. Ой…

Стыдливо опустила голову и отвела глаза в сторону, стараясь не замечать побагровевшего от смущения Ланса. Ну, а кто заполняет такие важные бумажки в таверне? И вообще…

Мысленные оправдания резко закончились, стоило моему потерянному взгляду наткнуться на соседнею стену. Все волнения отошли на второй план…

Аарон определенно разбирался в холодном оружии и имел наклонности коллекционера. Вся стена была увешена мечами, тесаками и кинжалами всех форм и размеров! Да у меня глаза разбегались от этого зрелища! Вот бы посмотреть поближе… А хотя…

Не удержавшись от соблазна, я настороженно покосилась на Аарона, но, отметив, что он с угрюмым видом вчитывается в пьяные закорючки отчета Ланса, сделала маленький шажок в сторону. Потом еще и еще, пока на темной стали не проявилось белесое пятнышко от моего дыхания.

  

Я восхищенно присвистнула, рассматривая огромную секиру — традиционное оружие подземного народца. Длинное топорище из лиственного дерева обмотано кожаными ремнями, чтобы не скользили окровавленные ладони. Чуть ближе к центру древка располагалась металлическая пластина, с помощью которой гномы отбивали вражеские удары, а в самом низу — небольшой железный наконечник, служащий не только для красоты и баланса, но и для грубых тычков в пах. Лезвие в виде удлиненного полумесяца поблескивало на солнце, переливалось и звало прикоснуться к завораживающим рисункам дамасской стали. Гномы — искусные кузнецы, способные сочетать в своих работах гибкость, прочность и красоту, но даже им не под силу воссоздать узор. Это и не нужно, ведь именно непохожесть каждой грани делает их оружие особенным. Неповторимым. Таким… прекрасным.

Закусив губу от волнения, дотронулась кончиками пальцев к холодному и немного шершавому лезвию. Провела чуть подрагивающей рукой по волнообразным узорам, любуясь игре света на изломах стали, и…

— Нравятся мои трофеи? — за спиной раздался насмешливый голос.

— А? Ой… просто смотрю, — я поспешно спрятала руки за спину и на всякий случай отошла на шаг. — Стойте, Ваши ЧТО? Все это Вы сами…?!

— У меня была очень бурная и увлекательная молодость… — взгляд Аарона немного потеплел, а привычная усмешка сменилась мечтательной улыбкой. — Я повидал много земель, а битв — и того больше. Спрашивай, если что-то заинтересует.

Осмелев, я вновь подошла к трофеям, стараясь не упустить ни одной детали. Вот тонкий эльфийский кинжал с позолоченным изображением солнца на лезвии, иззубренный и грубый ятаган орков, больше похожий на огромный мясницкий нож, даже одноручный меч из плохонькой имперской стали присутствует. Казалось, Аарон нацелился собрать здесь оружие каждой существующей расы и народа. Интересная мечта… О, даже пираты удостоились чести вставить свои пять медяков.

Я хмыкнула, с интересом изучая эфес бывалой абордажной сабли. Гарда корзиночного типа была выполнена в виде спрута. Его щупальца должны были оплетать руку воина, защищая кисть. Широкое и слегка изогнутое лезвие покрывали темные разводы морской соли и росчерки царапин.

— Вы были в Лаоре? — жадно повернулась к Аарону, надеясь на подробный рассказ. Я знала лишь то, что лаорийцы — бандиты и преступники, изгнанные из людских королевств(княжеств) задолго до создания империи. Они заняли независимые земли на побережье юга и остались там, мечтая покорить водную стихию. Спустя множество поколений этот народ превратился в бесстрашных мореплавателей, живущих по своим законам и понимающих лишь силу.

  

Океан жесток и изменчив, что передалось и его свободолюбивым детям. Их словам веры нет, а единственная страсть — соленый ветер и разбой. Суда лаорийцев — мелки и быстроходны, они выслеживали торговые корабли и нападали скопом, будто пираньи, оставляя после себя лишь трупы, да и те быстро отправлялись на корм рыбам.

Единственный крупный город — Лаора — разросся и больше напоминал огромный черный рынок, чем столицу. Поговаривают, что там можно было найти все, что пожелаешь, вот только выбраться целым — та еще задачка.

— Нет, в столицу пиратов я так и не попал. Встретился с ними в море, когда сопровождал послов на острова мааров…

— Хм, и, видимо, оттуда Вы привезли фламберг? Не знала, что маги так жестоки, — я с изумлением дотронулась до длинного кинжала с узким пламевидным лезвием. Шершавая костяная рукоятка лежала в ладони как влитая, свет поигрывал на плавных волнах клинка, показывая его обманчивую красоту и покорность.

— Ух ты… — над плечом послышался восторженный вздох Ланса. — Какой он…

— Не обманывайся его внешним видом. — Я легко крутанула кинжал в руке и с внутренним содроганием положила на место. — Из всего представленного здесь разнообразия это самый опасный и жестокий трофей.

— Почему? — приятель недоверчиво склонил голову к плечу, словно пес. — На нем яд?

— Ему это и не нужно. — Я взглянула на Аарона, но, заметив, что тот вновь увлечен чтением, шепотом продолжила лекцию: — Из-за строения лезвия этот клинок не убивает, а наносит огромную рваную рану, вылечить которую под силу лишь опытным целителям да светлым магам.

— Но с чего ты взяла, что это маарцы? Там же все сплошь колдуны и чародеи, им вообще мечи и кинжалы не нужны.

— Ох, поверь, после того, как эта штука побывает в твоем теле, все заклятья из головы вылетят. Ты сможешь лишь скулить от боли и просить смерти. К тому же, посмотри на сталь, в ней присутствует небольшой красноватый оттенок. Это из-за примеси в металле. А такой только на островах… — я вздрогнула и осеклась, заслышав медленные размеренные хлопки.

— Приятно удивлен Вашей осведомленностью. Жаль, что мой сын предпочитает наряжаться в тряпки, а не изучать военное дело. Может быть, тогда из него бы и выросло что-то стоящее, — в голосе зазвучала неприкрытая насмешка. Недоуменно пожала плечами, не понимая, к чему эти рассказы о семье первым встречным, разве что…

Мельком взглянула на побледневшего Ланса, закусившего губу. Взгляд опущен, глаза подозрительно поблескивают, будто еще немного, и он расплачется, как девчонка. Красивые, кстати, глаза. Цвета коры дерева или корицы, что привозят с юга, с мелкими и почти черными крапинками вокруг зрачка. На солнце отливают медом и янтарем, а в полумраке излучают невыносимые тепло и заботу.

— Значит, он хорош в чем-то другом. — Я поймала взгляд внимательных глаз Аарона и позволила себе раствориться в темной кофейной гуще радужек. Корица мне нравилась больше… Эти глаза были совсем другими. Холодными и пронзительными. Жестокими и беспощадными. Ничего общего с теплым и ласковым взглядом Ланса. Разве что злополучная россыпь черных крапинок вокруг зрачка. Такая же, как и у него. — Глупо судить о других только по их пристрастиям. Возможно, Ваш сын вырос в человека намного достойнее нас вместе взятых. Ведь для этого не нужно разбираться в клинках.

Аарон сдвинул брови и презрительно скривил рот, будто проглотил что-то кислое. Кажется, из-за своих слов я потеряла только зародившуюся благосклонность Главы. Но будь моя воля — произнесла бы их вновь. Ведь я почувствовала, как теплая ладонь обхватила мое запястье и благодарно сжала.

Не за что. Пока я рядом, никто не сделает тебе больно. Кроме меня…

— Не ожидал ничего другого от его подстилки. — Аарон презрительно усмехнулся. — Жаль, что тебе придется уйти раньше, чем сможешь насладиться моей коллекцией в полной мере. Но я сегодня великодушен и, так и быть, позволю взглянуть на мой любимый трофей, — он издевательски кивнул в сторону двух скрещенных клинков. Я инстинктивно шагнула поближе, чтобы лучше рассмотреть.

Парные мечи, короткие и широкие, с вязью темно-эльфийских рун по лезвию. Безумно знакомые и родные. Ведь и у меня были точно такие же. Давно. Кажется, уже в прошлой жизни… Я провела пальцем по гравировке в виде прыгающего зверя на рукоятке, вчиталась в надпись:

Помни о стае, мой маленький лисенок.

Алая пелена ненависти застилает глаза. Из горла вырывается низкий звериный рык, а в ушах глухим набатом бушует кровь. Я сжала кулаки с такой силой, что ногти впились в ладони, но боль не отрезвляла, а лишь сильнее дурманила.

— Ты чего? — Ланс обеспокоенно подскочил ко мне, заглянул в лицо, пытаясь понять, что случилось.

  

— Отойди, — я тяжело дышала сквозь сцепленные зубы, сдерживаясь из последних сил, лишь бы не навредить приятелю.

— Ну что, понравились трофеи? — Аарон упивался происходящим и переводил насмешливый взгляд, полный превосходства, с Ланса на меня и обратно.

— Он тебя провоцирует. Рика, пожалуйста, успокойся! — Ланс попытался положить свою руку мне на плечо, отгораживая собой от Главы, но я отшатнулась, не допуская касания. — Не понимаю, что случилось, но это точно не стоит того, чтобы все вот так закончить!

Ответила ему взглядом исподлобья и заковыристым ругательством. Крутанула запястьем, чувствуя прохладную сталь ладонью.

Чертов убийца должен расплатиться. За все, что он сделал. 

— Зря стараешься. Даже для нее твои слова — пустой звук. Не правда ли, сынок? — Ланс болезненно дернулся, будто от удара кнутом. В его глазах промелькнуло отчаяние и безысходность, рука, все еще протянутая ко мне, безвольно опустилась. — Ты ее не удержишь, а как только твоя подружка попытается хоть что-то вытворить — дорогу сюда вы можете забыть.

— Знаешь, что? — Ланс неожиданно выпрямился и впервые встретился взглядом со своим отцом. — Ты уже достаточно наговорил за сегодня, и я больше не желаю слушать!

-Ну раз уж ты все равно не будешь по нему скорбеть… — угрожающе оскалив клыки, двинулась к Аарону. Но меня грубо прервали и порывисто обняли. Не позволяя сдвинуться с места. Я недовольно рыкнула, пытаясь вывернуться из цепких рук, добраться до ухмыляющегося мужчины и вцепиться в глотку. Но вместо этого недоуменно застыла, заслышав тихий болезненный вскрик. Опустила взгляд вниз и с удивлением уставилась на тонкое лезвие, неглубоко вошедшее приятелю в бок.

Глупый мальчишка! Какого демона ты полез?!

— Ланс? Богиня… — я испуганно отодвинулась, стараясь не навредить еще больше. Но приятель отпускать меня не планировал, лишь крепче прижал к себе. Ухо опалил горячий шепот:

— Если он увидит кинжал — тебе ночевать в тюрьме. Спрячь его, пока я прикрываю.

Я послушно вернула окровавленное оружие в наруч и, не сводя взгляда с ухмыляющегося Аарона, прошептала:

— Мне очень жаль…

  

— Это всего лишь царапина. Не беспокойся, — его голос немного подрагивал, но явно не от боли. Так что я облегченно положила подбородок на темную макушку, вдыхая запах дорого парфюма и цветочного мыла.

— Так что произошло? — перейдя с шепота на привычную громкость, поинтересовался Ланс у нас обоих.

— Она всего лишь насмотрелась на клинки своего соплеменника, — Аарон довольно урчал, будто кот. — А я все никак не пойму, чем вы заслужили свою грозную репутацию? Даже с гномами сражаться было интереснее. Но в любом случае… победа была приятной и быстрой.

— Не ожидала ничего другого от детоубийцы, — прошипела я, презрительно сузив глаза. Рычание из голоса исчезло, но каждое слово капало ядом, будто мои клыки стали змеиными. — Ты хоть знаешь, сколько ему было, о великий воин? Тринадцать или четырнадцать? Может, десять? Ты и остальные трофеи забирал у малолеток? — я даже не заметила, как привычно перевела эльфийский возраст на понятный человеку.

— О чем она говорит? Ты убил ребенка? — Ланс с изумлением развернулся, пораженно уставившись на своего отца. — Как ты мог?!

— Ты бредишь, темная! — Аарон недоуменно нахмурил брови. — Ярость свела тебя с ума…

— Ох, поверь, не только она, — хрипло усмехнулась, стараясь не поддаваться бушующей в груди злости. — Но это не мешает мне видеть в главном трофее твоей коллекции тренировочные клинки, не предназначенные для настоящего боя. Теперь понятно, почему ваше сражение было легким, мальчишка даже не мог нанести тебе серьезную рану!

— Но… откуда мне было знать? — Глава Гильдии вмиг помрачнел, на его лице явно отражалась досада и раздражение. — Он был в шлеме и одного со мной роста! Выскочил из леса так стремительно, что наш отряд воспринял это как вторжение!

— Сколько бы ни оправдывался, это не умаляет твоего поступка. Будь ты темным, тебя бы уже давно казнили свои же!

— Будь ты человеком, тебя бы даже на порог не пустили, женщина, — Аарон гневно сузил глаза. — Жаль, что мы встретились здесь, а не на поле боя. Уверен, твои клинки смотрелись бы в моей коллекции лучше.

— Как и твоя голова в моем мешке! — я гневно зашипела и сделала пару шагов к столу, за котором восседал мой собеседник. Аарон не остался в долгу, приподнявшись со своего места и с вызовом смотря в глаза.

  

— Стоп! Хватит! — Ланс ужом скользнул между нами и примирительно поднял руки. — Прекратите!

— Да… Действительно хватит… — Аарон вмиг поменялся в лице, вновь став сдержанным и холодным, будто и не было всех этих слов. — Ты уже доказала свою несдержанность и эмоциональность, а это неподобающие качества для наемника. Продолжать встречу бессмысленно, убирайтесь!

— Но… — Ланс пораженно выдохнул и беспомощно взглянул на меня. — Но как же…

— Дверь сами найдете, или мне вызвать стражу?

— Ох, благодарю за заботу, но, думаю, мы не потеряемся! — выпрямила спину и гордо подняла подбородок. Не тратя время на ожидание растерявшегося приятеля, я быстрым шагом вышла из кабинета. Темный полумрак коридора обволакивал, успокаивал бешено стучащее сердце, унимал застарелую боль в груди.

Сползла вниз по прохладной стене и устало уткнулась лбом в колени. Все зря. Детально выверенный план, где прописан каждый шаг на пути к заветной цели и…оступиться в самом конце. Потратила целый год впустую, а теперь все начинать сначала. Хотя уже нет времени. Уже нет выхода.

Ты все испортила, глупая. Как всегда. 

Если бы только можно было все изменить. Отмотать время назад и… сделать точно так же. Попытаться убить, разорвать. Захлебнуться в ярости и чужой боли.

Ведь перед моими глазами вновь и вновь появлялось осунувшееся и бледное лицо незнакомки. Белые волосы, заплетенные в неряшливую косицу, желтые глаза с лукавым прищуром…

  Где-то там на границе леса мечется безутешная лиса, зовет своего детеныша. И уже никогда не получит ответа.

Ведь ее маленький лисенок больше не вернётся…

Я горько усмехнулась и откинула голову назад, гулко стукнувшись затылком о стену. Привычным, отточенным движением отцепила флягу и легонько встряхнула, слушая, как плещется в ней жидкость. Еще немного, и нужно пополнять запасы. И куда все так быстро девается?

— Не чокаясь, — отсалютовала флягой невидимому собутыльнику и, запрокинув голову, сделала большой глоток. Крепкий алкоголь обжёг горло, опалил внутренности и попытался справиться с леденящей пустотой внутри.

  

Как всегда проиграл…

**