-Бесполезный кусок металла! Он не работает! – Рейнар раздраженно крутил в руках небольшой предмет, напоминающий компас, где вместо сторон света было 8 разноцветных делений. Поблескивающая цитриновым наконечником стрелка должна была находиться в серой зоне в состоянии «покоя», и чутко реагировать на присутствие магии, указывая на ее тип и силу воздействия. Именно так сказал Лукас, вручая ему новейшую разработку гномов, выкупленную империей за баснословные деньги. 

На деле же стрелка, словно запертая в клетке беспокойная птица, металась между белым и красным сектором.  Кейлордил бережно забрал артефакт, отошел на пару метров, покрутился из стороны в сторону и хмыкнул. 

- Смею предполагать, что дело не в артефакте, а в вас. 

- Потявкай мне тут, стажер! 

 - Я о том, что артефакт рабочий, просто не приспособлен для использования магами. Особенно сильными. Вы фоните и сбиваете его с толку. А вот на меня он даже не реагирует.  – Кейл нахмурил тонкие брови, склонился к земле и что-то зашептал. Спустя мгновение в его раскрытую ладонь ткнулся стремительно растущий стебелек вьюнка.– А теперь реагирует!

-Какая рррадость… - Рейнар досадливо цыкнул. Он даже не думал, что потеря двух амулетов сыграет с ним такую злую шутку и магия начнет вырываться наружу. Как только вернется - нужно будет срочно заделать пробелы в защите.  – Вот ты тогда его и неси. (?)

  

Ритуальный круг нашли ближе к закату.  Если бы не внимательность Кейлардила, углядевшего странное трепыхание стрелки поискового артефакта, то они легко прошли бы мимо скрывающейся за ежевичными зарослями полянки.

- Я отпущу остальные группы.  - Рейнар дотрагивается до центра ошейника на своей шее. Импульс магии точно разряд тока выбивает из легких воздух. Дожидается далекого воя, означающего, что собаки весточку получили. 

- Начнем осмотр утром? По темноте можно многого не заметить, да и вы…

- Глупости, зачем откладывать!? Или тебе приглянулась эта убогая деревенька? Хочешь задержаться подольше? – Рейнар поднырнул под ежевичную ветвь и быстрым, широким шагом обошел поляну.

Почерневшие выжженные линии уже были практически не видны глазу. Молоденькие ярко-зеленые травинки догнали своих нетронутых заклятьем товарок и планировали расти дальше, жадно напитавшись силой и кровью.  К сожалению их планам не суждено было сбыться. 

-Подсвети.  – Боевой маг довольно потер руки и покрутил головой, разминая затекшую шею, готовясь к работе. 

По периметру поляны заколыхались магические светлячки, дающие ровный желтоватый свет. 

-Не то. 

Кейлардил, понятливо кивнул и защелкал пальцами. Светильники замигали, меняя цвет: зеленый, голубой, синий, фиолетовый и наконец - красный. 

-Оставь и притуши немного.  

В красноватом свете темно-зеленая трава стала почти черной, контрастно выделяя светлую полосу молодой зелени. Рейнар приблизился к границе, опустился на корточки и вытянул ладонь перед собой. 

Сила послушно откликается на зов. Болезненными всполохами разносится по телу, подступает к кончикам пальцев. Рейнар зажмуривается, концентрируясь, тщательно контролируя поток и отсекая излишки. Ему нужно совсем немного.  С губ слетает слово на языке древних. Лишь одно. Этого хватит.

Магия стекается в центр ладони, туда, где начертан знак семиконечной звезды, формируясь в огненный шар. Рейнар на миг замирает, любуясь зеленоватыми всполохами, и наклонив ладонь, позволяет фаерболу упасть.  Краем глаза отмечает, как зажимает уши и тяжело оседает на землю Кейлардил. Его губы беспрестанно шевелятся, словно он вымаливает прощения у каждой умирающей травинки.

Огонь уничтожает зелень одним касанием, жадно вгрызается в землю, пытается распространится дальше. Но Рейнар сжимает кулак и одергивает его. Ведет за собой, словно на поводке, по границе ритуального круга. 

Многие молодые колдуны считают, что самое важное в магии это зубрешка заклинаний, объем резерва или правильный порядок действий. Глупцы. 

  

Самое важное и самое сложное - это не позволить ей подчинить себя. Быть ведущим, а не ведомым.  Ведь стоит тебе хоть на миг отвлечься и потерять контроль….

Рейнар зло ухмыляется, чувствуя, как выступают от напряжения вены на шее и висках. Огонь не любит рамок. Особенно таких узких. Он беснуется: то поднимается ввысь, то опадает к земле. Ищет слабое место в стенах, которыми его ограничили. Огонь вечно голоден. Он облизывается на ветвистые кроны деревьев. Умоляюще потрескивает. Нашептывает в уши.

Покажи насколько сильным ты стал. Пусть уважают и боятся. Поклоняются и превозносят сильнейшего, что может в одно мгновение уничтожить все вокруг. 

  

Боевой маг подавляет растущее в душе чувство эйфории и вседозволенности. Стискивает зубы. Осталось всего пара метров и круг замкнется. А с ним закончатся и эти расходящиеся в стороны треугольники, точно зубья неведомого зверя, складывающиеся в оскаленную пасть.

Огонь, разочарованно урча, утихает. Больше не пытается вырваться, следует за ним по пятам послушным псом. Это еще одна обманка. Хитрая. Злая. Рейнар знает это лучше кого-либо, ведь однажды на нее попался.

Основной круг пройден. Маг разминает запястья и онемевшие пальцы. Бросает обеспокоенный взгляд на болезненно свернувшегося в комок стажера. Живой ли? Нужно было отослать его подальше. Да толку об этом сейчас жалеть. 

Он устало зажмуривается. Лишь на мгновенье. 

-Кейл, хватит оплакивать растения. Сам же знаешь, если не выжечь эту заразу, то она разрастется точно сорняк и будет тянуть жизненные силы у соседей. 

С внутренним содроганием переступает через черную границу ритуального круга, напоминающую уродливый шрам, и подходит к еле заметным символам. Знаки смутно знакомые, видимо использовался мертвый диалект древнего языка. 

Огонь вновь появляется на ладони. В этот раз пламя послушней, не пытается вырваться и сбежать. От этой покладистости становится еще более неуютно.  Есть что-то крамольное в выжигании запретных символов в ночной тиши. Словно в своем праведном желании поймать культиста он сам уподобился ему. По коже бегут мурашки, а мысли занимают такие несвоевременные воспоминания.

Раньше, в годы студенчества, темная магия привлекала его своей первобытностью и запретностью. Она была непохожа на все, что он до этого изучал. Манила неизведанными техниками и разжигала любопытство в пытливом юном уме. Он безмерно сожалел, что после Войны многие книги, в которых просто упоминались деяния темных, подверглись сожжению.

Наставник его увлечение не поощрял, но и не наказывал. Разве что просил держать это в тайне, дабы не накликать беду. 

Рейнар часто вспоминал его слова «Злой магии на свете нет и не было. Есть лишь те, кто пользуется ею во зло.» Это вдохновляло его на поиски жалких крупиц информации и новые эксперименты. 

О, как же велика была его досада, когда он не обнаружил в себе ни капли тьмы. Гений стихийной магии и гордость Академии, не смог создать даже простенького заговора. 

Видимо боги уберегли заигравшегося юнца.

Неужели кто-то тоже нашел ту пыльную книгу в южном крыле библиотеке и смог расшифровать ее до конца? Что за человек решил преступить черту и пойти на подобное? И человек ли? 

Любая магия в чистом, не переработанном артефактами виде, сама по себе жестока, словно сладкий яд. Колдуны обвешиваются оберегами и амулетами, в попытке свести отдачу к минимуму, но стоит им хоть немного выйти за пределы своего резерва, переоценить себя, и магия возьмет свое. Головные боли, несчастливые дни, внезапные проблемы с сердцем. Магия губит колдуна медленно, незаметно. Точит изнутри, словно могильный червь. 

Но темные…. Их магия другая. Кровавые ритуалы и заговоры позволяют перекладывать отдачу на других. И творить действительно великие вещи. Опасные вещи. 

Рейнар подходит к последнему символу. На губах чувствуется соляной привкус. Проводит рукой по лицу, проверяя. Так и есть, опять пошла носом кровь. Нужно закончить поскорее и идти отдыхать. Иначе завтра вновь встанет разбитым и болезненным.

-  Оп, готово!  –Рейнар с трудом доходит до дерева, у которого примостился эльф. Он накланяется, чтобы потрясти его за плечо, но чуть не падает. Мир странно покачивается перед глазами. – Вставай, красавица. Проснись!

-Закончилось? – Кейл с трудом поднимает голову и заторможено оглядывается. 

- Ты про травяной геноцид или мои силы? 

- Я про…вы как!? 

Мир вновь качнулся. Земля оказывается близко. Так близко, что, он может рассмотреть каждый камушек, каждую букашку. Но смотреть не хочется. Так и тянет закрыть глаза. 

-…нар! Ре…. – Голос Кейла доносится урывками сквозь сладкую дрему.

Он мечтал об этом весь этот утомительный день. Наконец-то.

-Перерисуй круг, а я…просто посплю. 


Непрошенные воспоминания накрывают с головой, затягивают, не отпускают. Вот он маленький мальчик, удобно устроившийся на коленях взрослого. Наблюдает, как играются на полу два черных щенка и слушает хриплый, низкий голос:

(Луна – Исил)

 « И создал Аннар, зовущийся Солнцем, себе сына, без единого изъяна. Одарил его силой, талантом, красотой и долголетием. И тем самым обрек его на вечные страдания.»

Рейнар неприязненно косится на сборник легенд. Ему сложно усидеть на месте, хочется спрыгнуть с колен и поиграть со щенками, что так призывно тяфкают и умоляюще смотрят. Но он остается сидеть, не позволяя себе прервать обязательные вечерние чтения. В такие скучные моменты ему всегда помогала магия. 

- Если бы я был хорош во всем, то не страдал бы, а наоборот - радовался – маленький смерчик, только –только появившийся на его ладони замедляется и исчезает. Рейнар досадливо закусывает губу.

- Не говори так, Рэй. Жизнь - это рост, и лишь осознание собственных недостатков и ограниченности позволяет нам двигаться вперед, но если ты уже совершенен…Если ты не прикладываешь сил и труда, чтобы сделать что-то, то и ценить этого не будешь. А раз не можешь ценить, то не можешь любить. Потому солнечный эльф был обречен на вечное одиночество и бессмысленность существования.  

 Рейнар слышит хлопанье крыльев и привычно подставляет локоть. Огромный черный ворон, такой же старый и мудрый как и наставник, осторожно садится на предложенный насест. Трется головой о его плечо, выпрашивая ласку.

- Поэтому и появились дуалы?  - Мальчик задумчиво гладит птицу, перебирая в пальцах мягкие антрацитовые перья.

- Да, [[Дуал]] это родственная душа. Самое близкое существо, которое понимает тебя как никто другой. Именно они показали эльфам чувства. Научили радоваться и грустить, любить и отпускать. Жить, а не существовать. Если бы дослушал абзац, то сам бы все понял. – Наставник пару раз кашлянул, и продолжил чтение - «Но услышав страдания и мольбы дитя своего, спустился Анар с небосвода и даровал сыну избавления от участи страшной. И разделил душу на части равные. Одну сыну отдал, а другую обратил в зверя дивного. Что другом верным ему служить будет.»

-То есть если вас объединить, получится целая душа? – Раух возмущенно каркнул и попытался цапнуть Рейнара за палец.  

- Если ты склеишь разбитую вазу, она станет целой? То-то и оно. Хотя…некоторые пытались. И это привело к страшным последствиям. Я расскажу тебе об этом, когда мы дойдем до главы о лунных эльфах. 

- Лунных? – Рейнар изумленно вскидывает брови. Эльфы верят в духов природы, поклоняются и разговаривают с ними, но создатель у них один. И это Солнце. Их бог.

-Сейчас они известны под иным именем. [[Дарркар]]ы. Темные эльфы.

-Те что прокляты? - Рейнар зябко поежился, крепче притягивая к себе Рауха. Барга и Шак прекратили дурачиться и заскулили, чувствуя страх мальчика.

-Ты не совсем прав, мой маленький друг. Это … - наставник замирает, словно ищет подходящую формулировку. Не находит, лишь виновато улыбается. – Это… слишком объемная тема. Я обязательно расскажу о них, но чуть позже. Тебе нужно будет немного подрасти и перестать верить слухам. Может вернемся к чтению?

-Да…

-«И настала в мире равновесие и великая благость. И стали эльфы еще более прекрасны в своем несовершенстве, обретя смысл и…» …Да, Рэй? 

- Разбитую вазу можно склеить.  

-Что? 

-Вазу можно склеить. Точнее восстановить. Магией! 

-Мы сейчас не об этом, но хорошо. И как же это сделать?

- Если что-то было изменено магией, значит с ее же помощью это можно воссоздать. Главное, чтобы были все части.

- Но дарркары пробовали и потерпели неудачу. А они обращались к могущественным темным богам.

- Значит легенды врут и осколков души было больше.

- И в кого ты такой…мозговитый? – Эльф улыбается. Искренне и широко. Треплет Рейнара по волосам. – Сам догадался?

-Ну, я же маарец! Отличать истину от лжи и находить нестыковки у меня в крови.  

-Такой маленький, а уже такой зазнайка. Вот отправлю тебя в академию….

-Ну нееет, только не к людям! Они глупые и плохо пахнут! 

-Рэй…мы же уже все обговорили несколько…ладно, давай об этом потом. 

  
  

Душа разбита на множество осколков

  
  

Словно ты делишь свою душу не на две, а на четыре части. Чем меньше разница в возрасте, тем крепче связь. Я знавал близнецов, которые находились по разные стороны моря, но умерли в один день. Порой кажется, что лучше изначально не иметь родственной души, чем после всю жизнь ощущать чувство потери.»

  
  
  
  

. 

Конец главы – должен быть такой

-Тело. Нужно осмотреть тело. 

- Так погребли уже, господин маг. Даже отпели…

-Значит выкапывайте.**