
Костер за спиной приятно потрескивал, оставляя на стволах деревьев загадочные отблески. Наемники пили и пели, никак не пытаясь скрыть свое присутствие, будто предлагая разбойникам самим выйти и присоединиться, дабы еще один день не бродить в поисках.  Я встала, потянулась, разминая затекшие мышцы, и пошла к лесу. 

-Анрика? Все хорошо? - в голосе Оринаэля звучали обеспокоенные нотки. 

-Да, проветрю хмель. - буркнула я, ускоряя шаг, в надежде избавиться от внимания эльфа. 

-Тебя проводить?- бревно облегченно скрипнуло, видимо настырный светлый поднялся за мной. Я уж было обернулась, чтобы грубоосадить его, но за меня справились.

-Стояять - Фрагмат лениво цапнул своего друга за шкирку, будто нашкодившего котенка, и притянул к себе, ласково приобняв громадной лапищей за плечи, захочешь — не выберешься. Орк нагнулся к эльфийскому уху и горячо зашептал: - Когда дама уходит в кусты проветриться, это значит, что она хочет уедениться. - щеки стрелка мгновенно залила краска, а окружающие загыгыкали. -  А коли она не тянет тебя с собой, то сиди смирно и дожидайся. 

-Но...тут же разбойники... да и гуйны..- прохрипел сдавленный светлый, носком ботинка вырисовывая какие то руны. Кажется это было «помогите», но с моего ракурса читалось что- то неприличное на тролльем. 

-Значит земля им пухом. - торжественно провозгласил бугай, будто тост на свадьбе, прикладываясь к фляжке со спиртным.

Фыркнув и закатив глаза, я решительно ступила в тень деревьев. После костра сразу привыкнуть к мрачному полумраку не удалось и я тихо ругалась, натыкаясь на вездесущие ветки и кусты. Какое то время все еще прислушивалась к приглушенным голосам и взрывам хохота, доносящихся с поляны, потом прикрыла глаза, растворяясь в ночном лесу. Недалеко зашелестела трава — пробежал небольшой зверек, размером с зайца, с ворчливым клекотом мимо пролетела крупная птица. Внезапно налетевший ветер растрепал волосы, зашептал древние заклятья в кронах и затих. Как и все вокруг. Дриадские сапоги позволяли мне двигаться почти бесшумно, лишь примявшаяся трава с легким стоном выпрямлялась за моей спиной, да опавшие листья недовольно ворочались. Отблески огня окончательно скрылись за стволами деревьев, отрезая меня от шумной компании. Сбоку послышался треск ломающихся веток и тяжелое дыхание. Я на миг напряженно замерла, кинжал привычно юркнул в ладонь, наполняя меня уверенностью. Сосредоточенно принюхалась и облегченно выдохнула, расслабляясь. Кабан, дикий и чем-то напуганный, хотя это не мудрено, поют наемники как умеют: с подвыванием на трагичных моментах и подражая крику выпи, тут и медведь бы струхнул. Пробираясь сквозь тернистые кусты и огибая деревья я добралась до небольшой просеки, оставленной зверем. Опустилась на корточки, ощупывая землю в поисках следов. Будто пытаясь помочь своей бестолковой дочери, луна вышла из-за облаков, освещая лес нежным, розоватым светом. 

-Какого...? - удивленно прошептала я, нервно поглаживая четкие следы  раздвоенных копыт, редкие кровавые капли брусничными ягодами растянулись по тропе. Зверь довольно большой, явно самец, вот только...следы ведут в сторону лагеря. Что должно настолько напугать зверя, что он от отчаяния рванул к людям? А главное, кто его ранил? 

Рука привычно потянулась к перекрестью ножен за спиной, но растерянно ухватила лишь пустоту. Память, подернутая алкогольной дымкой, с заметным трудом напомнила, что клинки, как и прочие вещи неряшливой горкой лежат в палатке. Заходи кто хочет, бери что хочешь. Демоны, совсем расслабилась. Я уж было повернула назад, собираясь малодушно прихватить за компанию кого нибудь покрепче и по трезвее, но представив, как дружная толпа напившихся в хлам наемников с радостными криками и частушками ломится сквозь лес, неистово затрясла головой. Если там никого нет, то подобное мне вряд ли спустят, до конца похода будут напоминать, как к темной пришла белочка, а она ее пошла ловить. А если есть...то самый глухой и подслеповатый ночной нарушитель спокойствия успеет убраться с нашей дороги, злорадно подхихикивая. Нет, действовать надо сейчас, пока след не остыл. А то привыкла к теплой кровати, бесплатному завтраку и сносной компании. Только и могу, что клыки скалить да лениво рычать, словно пес на привязи. Кому расскажешь — засмеют….

Оружие у меня было. Парные узкие кинжалы с вязью темноэльфийских рун на лезвии и рукояткой из кости пещерной кошки— традиционный подарок отца на восьмилетние, и единственная вещь из прошлого с которой я не расставалась даже во сне. С внутренней стороны кожаной куртки ждали своего часа короткие метательные ножи, любовно разложенные по скрытым карманам, а в рукавах спрятались узкие стилеты. Справлюсь...что бы там ни было, вряд ли оно сильнее темного эльфа во время периода кровавой луны. К тому же я…. просто посмотрю….

Спустя пол лучины перебежек от дерева к дереву и ползанию по пластунски мне окончательно и бесповоротно надоела эта затея. Я умудрилась налететь на шипастый и определенно ядовитый куст, (красться, то и дело почесываясь, сомнительное  удовольствие) спугнуть бедного оленя, выскочив перед ним с ножом на перевес, бедное парнокопытное невозмутимо подняло хвост, наделало дурно пахнущую кучку, от запаха которой до сих пор свербит в носу, и обиженно скрылось в кустах. 

След кабана окончательно затерялся в траве. Я уж было собралась плюнуть на все и бодрой рысью двинуться в лагерь, досыпать положенное, но меня остановил тонкий, такой родной запах. Кровь и боль. Прекрасное сочетание, которое туманит разум, заставляет двигаться быстрее, лишь бы успеть. Будто завороженная я следовала за ним, перелезая через стволы деревьев, перепрыгивая овраги, не отдавая себе отчет. Что-то внутри  довольно заворочалось, зарычало, подгоняя, в слепой надежде что и мне достанется.... Нам достанется. 

Стражники были правы, в этих лесах и правда водятся разбойники. Точнее водились.

Ветер шелестел в кронах деревьев, будто кого-то оплакивая. Пустые палатки в немом крике ужаса раскрывали черные провалы входов.  Костер еще не утратил остатков тепла, угли, тусклыми красными глазками, презрительно наблюдали за тем, как я осматриваю лагерь, который пару часов назад наполнял гул голосов и смех,  а теперь...лишь мои настороженные шаги. Странный травяной запах с приторными нотками пряностей растекался в воздухе, будто слепой котенок, настойчиво тыкаясь в ноздри. Я инстинктивно принюхалась и выругалась, в ужасе зажав нижнюю часть лица рукой. Черт. Смесь из чемерицы, перца и махорки, кинутая в костер, дурманила, отбивала нюх. Часто ее использовали одинокие путники, дабы отвадить лесное зверье от ночлега. Но чтобы матерые разбойники боялись волков? Или их напугало что-то покрупнее? 

Натянув на нос плотную маску, отошла от кострища как можно дальше, чутко прислушиваясь. Первое тело я нашла у палатки. Двухметровый бугай, косая сажень в плечах и крупные руки, покрытые застарелыми шрамами. На бородатом лице застывшая маска неимоверного страха. Пустые, остекленевшие глаза, спутанные окровавленные волосы и раскуроченная грудная клетка. На плечах глубокие раны от когтей. Ночная нежить? Стервятники?

Я, будто охотничий пес,  уткнулась в землю, следуя по кровавым следам. Следующей обнаружила женщину распутного вида, ее небольшую грудь украшал метательный нож. На когда-то красивом лице уже были видны тщательно скрываемые следы увядания. Не думаю, что она вообще поняла, что происходит… Я непочтительно уперлась мертвой коленом в живот и, с силой дернув, вытащила клинок, слишком открытое для такой погоды платье мгновенно окрасилось багряным. Повертела находку в руках, тщательно вытерла чужим подолом и заткнула кинжал за пояс. Легкий и прочный, с хорошей балансировкой и посеребренным покрытием. В городе за него можно выручить неплохие деньги. Хоть что-то хорошее, вот только...Нежити клинки не нужны.

Рядом с ней уткнулся лицом в землю полуголый мужчина. Видимо выбежал из палатки на шум, да так и помер. От рваной раны нанесенной мечом. 

Я покинула нестройные ряды палаток и присмотрелась к деревьям. Кору молодого дубка украшали следы когтей и арбалетные болты, попыталась подковырнуть один, но они вошли слишком глубоко. В паре шагов обнаружился и стрелок, правда без головы, но судорожно сжимающий свое оружие. Как можно не попасть с такого расстояния?  Разве что существо было юрким и быстрым. Очень быстрым. Настолько, что перепрыгивало с дерева на дерево, уворачиваясь от болтов, пока не прикончило незадачливого воина.

Я тщательно осмотрела следы у корней, но там, так же как и в лагере, отпечатков когтей и звериных лап не наблюдалось. Зато у соседнего ствола обнаружились обрывки веревок и перевернутая плошка с похлебкой. Они держали пленника, но он вырвался? Или ему кто - то помог? Мне стало неуютно. Тела еще теплые, прошло не более часа, а может и меньше, существо не могло далеко уйти. И ушло ли?

Мои нелегкие думы спугнул подозрительный шорох в кустах. Замерев, будто кролик перед удавом, я выждала минуту, до побелевших костяшек сжимая кинжалы. Потом медленно выдохнула и крадучись пошла по направлению к звуку. За деревьями обнаружились два разбойника, они сплелись друг с другом в тесных, явно не братских, объятьях. Я бы даже отвела глаза от такого непотребства, если бы не пробитая грудная клетка верхнего и старательно сдерживаемое дыхание второго. Ну да, товарищи часто прикрывают нас. Даже если они мертвы...

Медленно, настороженно, будто приручая дикого зверя, двинулась к единственному свидетелю ужасной резни. Щупленький, уже лысеющий мужичок лет 35, дрожал от страха, зажмурившись. От него отчетливо пахло потом и мочой, видимо не выдержал потрясения. Я брезгливо скривилась, плотнее натянув маску. 

-Эй...- хриплый негромкий голос, звучавший невнятно из-за ткани, разрубил ночную тишину на тысячу осколков. По спине пробежали мурашки.-Что произошло?

Мужик зажмурился еще сильнее, так, что выступили слезы, и задержал дыхание, в жалкой попытке притвориться мертвым. Старался, не спорю. Вот только  бешено стучащее сердце выдает с головой.

-Успокойся. Я тебе ничего не сделаю...пока что... - мягко произнесла я, стараясь чтобы эти слова звучали как можно убедительнее.  - А теперь прекрати придуриваться и открой глаза.

На удивление он послушался. Глупый. Никому нельзя верить. 

-Я...я..- его глаза округлились от ужаса, а нижняя губа задрожала. - Я не виноват. Я говорил им...а они...они... Только не убивайте - перепуганный шепот перерос в жалкий скулеж на одной ноте, будто волкадлаку наступили на хвост. Сейчас, на зов этой подбитой чайки, только ленивый не придет, чтобы узнать, а что это такое вкусное и громкое. Я поморщилась, стараясь незаметно поковыряться в заложившем ухе, и присела на корточки, моментально залепив ему рот рукой. Чужое дыхание пощекотало ладонь, заставив меня содрогнуться от омерзения. Темные глаза испуганно распахнулись, смотря через пелену слез. 

- Это лишь сон. Дурной сон. Ты в безопасности. Я помогу тебе проснуться. Ты лишь должен его рассказать... - Затаив дыхание наблюдала за тем, как человеческое тело расслабляется под моими руками, взгляд стекленеет, затуманивается, веки опускаются. По лесному мху забарабанили алые капли. Я медленно, чтобы не разбить шаткое колдовство, поднесла руку к своему лицу и вытерла кровоточащий нос. В глазах задвоилось. Тяжело осев на траву, обхватила руками голову, стараясь заглушить нарастающую боль. Слишком слабая. Жалкая дура.

-Так что произошло? - обратилась к разбойнику, тут же поморщившись от звука собственного голоса. В горле пересохло. 

- Монстр. Он пришел с юго-востока, идя по следу. Мы хотели спрятаться, отпугнуть... - негромкий равнодушный голос звучал странно, урывками. Будто бы ему было сложно выстраивать длинные фразы. 

-Кратко и по делу...- хмыкнула я, люди совершенно не разбираются в существах окружавших их. Раз с шерстью, то оборотень, с клыками - упырь. Все просто. А наемнику только и остается что страдать да высматривать в нечисти ту, у которой "глазюки во какие, а зубы то, зубы!! - Что ему было нужно? Нечисть редко преследует свою добычу больше пары миль.  

- Мы украли детеныша. - холодный, безжизненный голос даже не дрогнул. По спине пробежали мурашки. Голова тяжелела, казалось с каждой секундой из моего тела утекает сила. Еще никогда я не удерживала зачарование так долго. Пробиться в голову, сломать волю и внушить что-то на короткий срок - излюбленный прием темных эльфов, а вот стараться  сохранять контроль, когда виски будто сжимают в тисках...бррр. Врагу не пожелаешь.

-Зачем кому-то детеныш нежити? -Я облизала сухие обветренные губы, пожевав поджившую корку ранки. -И где он сейчас?

-Нам заплатили. Много. - за спиной отчетливо хрустнула ветка, я рефлекторно вздернула, оглянулась. Никого, лишь ветер ласкает листья. -  Джет увел его из лагеря незадолго до бойни. 

Отвратительно предчувствие беды отравленной патокой пробежало по телу. Язык будто бы примерз к небу, не позволяя задать главный, такой чертовски важный, вопрос. - А....как выглядело это создание? Хоть какие-нибудь приметы помнишь?

-Будто сам владыка демонов вновь явился на землю. Клыки и когти, что вспарывали плоть, будто легкий шелк. - голос сорвался, выдавая беспокойство. Я должна была заметить эту перемену, вздрогнуть от того что равнодушие пропало, но...затаив дыхание вслушивалась в сбивчивую речь.  -Он был...он был...

-Ну!? - не сдержавшись, я схватила мужичка за плечи и несильно встряхнула.

-Он был таким же как ты. Богомерзкая тварь. - ясный и твердый взгляд серых глаз, в котором сквозила ярость и ненависть  будто бы дал мне пощечину. Я вздрогнула, попыталась отшатнуться, но внезапно сильные руки крепко держали. 

Нельзя недооценивать противника. Каким бы милым не казался ребенок, дряхлой - старушка, а пастор - праведным,  всегда будь готов убить или быть убитым. И только что я чертовски сильно сглупила. 

Туповатый охотничий нож свистнул в воздухе, метя мне в бок, но лишь оцарапал ребра острым кончиком, да вспорол ткань рубашки. Я успела уклониться, мгновенно скатившись с разбойника. В голове зашумел то ли далекий морской прибой, то ли зарукоплескавшая толпа на моих похоронах. Вот упертый! Нет бы лежать да тихо-мирно сдыхать. А все туда же!

Лезвие моего кинжала, будто живое, с тихим щелчком выскочило из рукава и послушным псом ткнулось в ладонь, я, по кошачьи извернулась, вскочив на ноги, и напряженно замерла, по звериному пригибаясь к земле. Как ни странно, противник не спешил кидаться острыми предметами, да и вообще вел себя подозрительно мирно, уставившись на меня такими выпученными от ужаса глазами, что я понять не могла, как они все еще не вылезли из орбит и не покатились по лесной травке в разные стороны.

Но все же позволила себе сделать пару шагов назад и опереться спиной о шершавый, испещренный шрамами от времени и паразитов ствол раскидистого дуба. Подавить дикое желание сползти по нему бесхребетной желешкой оказалось сложнее, чем я думала. 

Соваться на рожон не хотелось. Пусть сам помучается, бегая за мной по всей поляне. Да и метательным ножам такое расстояние не помеха. А пока, соблюдая дистанцию и нейтралитет, можно спокойно выдохнуть и оценить ущерб. 

Я осторожно коснулась царапины от лезвия. Понюхала окровавленные пальцы и досадливо скривилась. Так вот почему на меня накатила слабость, а левая рука онемела....Занятно...

-Яд используют только трусы! - презрительно фыркнула я, обращаясь к разбойнику. Этот упырь даже поскупился на обидный смешок. -Эй, ты чего вылупился?

С моим противником явно творилось что-то недоброе. Уставившись в одну точку, он принялся шептать молитвы, медленно отползая назад. Поехавший что ли?

Я уж было закрутила головой, стараясь понять, может со мной что-то не так. Рубаха распахнулась, а бедный мальчик не смог вынести великолепия и тронулся умом? Вроде все хорошо....Может....Но тут страшная догадка прервала поток незатейливых мыслей...

Он смотрел не на меня. А на то, что выше.....

По спине пробежали мурашки. Ветер надрывно застонал в кронах, будто бы специально нагнетая атмосферу. Гулко сглотнув, я, будто марионетка на веревочках, медленно подняла голову. Сквозь темную листву дерева меня внимательно изучали два ярко-желтых нечеловеческих глаза. На поляне кратко всхлипнул разбойник, пронзенный в самое сердце. Существо убило его не глядя,  небрежно и быстро. Будто наскучившую игрушку, после покупки новой и интересной.... которую не так легко сломать....

Ну...есть и хорошая новость. От яда я не умру...Точнее...не успею.....

  

Волны непривычного холода, поселившееся где-то там, под тонким хлопком рубахи, обхватывающие ребра, медленно поползли вверх. Серебристой змейкой юркнул в траву выпавший из руки кинжал. А я...лишь смотрела на неотвратимо приближающиеся желтые огоньки глаз, да считала медленные, будто ленивые удары своего сердца. Замедляющиеся с каждым вздохом.

Раз....Два...Три...Четыре...Пять......Раз........Два......Три.....Раз...Два..Раз....

Желтые огни удивленно мигнули. А потом внезапно оказались прямо перед лицом. В грудь будто-бы врезалась запряженная тройкой повозка. Меня откинуло в сторону. Перед глазами закружился хоровод теней.

Стволы деревьев....покрытый мхом камень.....звездное небо....трава с капельками росы....луна...

А потом...лишь угасающие звезды, которые пожирает тьма. 

***

-К"ъяра! Ты опять сломала Нику руку!? - девушка с серебристыми волосами до плеч ловко поймала удирающую сестру за шкирку. Подняла в воздух и легонько встряхнула, будто нашкодившего котенка. 

Младшая зашипела разъяренной кошкой, стараясь выпутаться из стальной хватки. Ворот туники опасно затрещал. - Он сам виноват.

-К"ьяра... - голос старшей наполнили угрожающие низкие рычащие нотки. - Сколько раз я тебе говорила не вестись на провокации! Столько лет ведете себя как кошка с собакой!

- Рика! Но этот пес...- сиреневые глаза К"яры полыхнули яростью. - Этот чертов пес сказал что я лишь обуза. 

-Обуза? Почему это? -  эльфийка от изумления разжала пальцы, младшая ловко приземлилась на мыски ног и с недовольным рычанием поправила потрепанную одежду. Из под старенького капюшона показалась длинная тонкая белоснежная косица. 

-Потому что я все равно сдохну! - зло ощерила мелкие острые зубы девчонка, тут же становясь похожей на хищного зверька. - Он сказал, что ты уйдешь и  больше не вернешься. Вычеркнешь меня, забудешь.  Ты...

- Эй. - Рика присаживается на корточки, заглядывая в наполненные сиренью и слезами глаза. - Ты что? Действительно поверила этому вшивому кабелю? Мы с тобой одна стая. И так будет всегда. 

-Правда? - девочка шмыгнула носом и несмело ткнулась лбом в подставленное плечо. 

-Конечно, правда. Мы всегда будем вместе. Чтобы не случилось....

...Верь...мне..

***

Вдох сквозь стиснутые зубы.

Воздух раскаленным свинцом проникает в легкие. 

Перевернуться на живот, надрывно закашлять, сплевывая кровавые сгустки. 

- Лучше бы сдохла. - голос был чужим. Хриплым и трескучим, будто подброшенные в костер ветки. Попыталась приподняться на трясущихся руках, но смогла лишь опереться на локоть и смахнуть со рта дрожащими, непослушными пальцами тонкую ниточку алой слюны.

 Чем этот гаденыш обмазал лезвие? Вёх? Нет, тогда бы были судороги.. Аконит? Олеандр?

Мысли путались, а к горлу подкатывал неприятный ком. В глазах задвоился лес. Горячий лоб ткнулся в ледяные ладони и я вновь провалилась в спасительную мглу. 

***

-Ты обещала что вернешься. Ты обещала, что не бросишь меня. Ты....опять солгала...

**


**

Глава **

О наглых темных и женской глупости

  
  

Я проснулась от навязчивого мотива и какое - то время лежала, в страхе выдать свое присутствие. Лишь когда окончательно убедилась в том, что песня не является похоронной, вокруг не стоит толпа плакальщиц и злорадно ухмыляющихся недругов, а ровный и спокойный мужской голос не напоминает причитания обезумевшего от горя Ланса, я любопытно приоткрыла глаз. Только один, для верности.

Надо мною чернел лес, ехидно перемигивались точечки далеких звезд и игриво покачивала надкушенным боком растущая кровавая луна. Хотя нет, она оставалась на месте. Это у меня в глазах все вертелось....

Приподняла голову, стараясь сдержать рвотный позыв, и с удивлением уставилась на свои скрещенные руки на груди, в которых лежал небольшой, поросший мхом камешек. 

Нет, то есть заупокойный камень, что помогает душе отделиться от тела, положить сподобились, а монетки на глаза зажали!? 

На фоне такого наплевательского отношения к традициям предков мне даже полегчало: голова хоть и раскалывалась, но кружиться перестала. Я настороженно оглянулась, пытаясь понять кому тут медведь на ухо не просто наступил, но еще и хорошенько так потоптался, исполняя брачный танец. Нарушитель ночного спокойствия был очень сильно занять - он мародерствовал. Со своей, честно признаться, невыгодной позиции, я смогла разглядеть склоненную фигуру, с заманчиво оттопыренной филейной частью. Так и просится пнуть хорошенько. Луна давала достаточно света чтобы оценить широкие плечи, неплохие округлые бедра и... мой кинжал лежащий рядом.

-Сука. - зло зашипела, в панике проверяя остальное оружие - метательных ножей тоже не оказалось. Более того! Моя куртка, аккуратно свернутая, торжественно лежала на мешке с остальным добром

  
**