Ночь выдалась беззвездной и темной. Сквозь затянувшие небо облака изредка проскальзывал
розоватый свет кровавой луны. Минула полночь.
Тусклый, дрожащий от ветра, фитилек лампы с трудом освещал мою комнату. Она терялась во тьме
и расплывалась перед глазами. Меня мутило. Опустевшая бутыль из мутноватого зеленого стекла
выскальзывает из ослабевших пальцев. Падает, катится по полу, задевая своих товарок(?) с
отвратительным звуком. Слишком громким и резким. Вздрагиваю и зажимаю уши ладонями, но
звон не проходит. Лишь усиливается.... Ведь он в моей голове.
Осознание этого заставляет нервно расхохотаться. Закричать. Сделать что угодно, лишь бы
разрушить эту пугающую тишину, опутывающую меня плотным коконом. И заглушить того, кто
сидит внутри.
Это довольно просто. Нужно всего лишь открыть новую бутылку.
- Чер...чертов стар...ик!- язык заплетается и я не с первого раза произношу фразу до конца. - Шесть
сербряных за это пойло? Да чтоб...у тебя...ты...
В горле запершило и мне пришлось прервать праведную речь еще одним глотком. Тут же
скривилась. На вкус, будто самогон разбавили кошачьей мочой и добавили пару протухших рыбьих
голов, для необычных ноток. А разит так, что на глаза невольно наворачиваются слезы.
Зато пойло было крепким. Мне понадобилось не так много, чтобы дойти до нужного состояния.
Еще пара глотков, разум окончательно помутнеет и тогда...
Очертания комнаты поплыли, голова закружилась, а в глазах замельтешили мушки. Ну же,
пожалуйста...
-Ты снова себя травишь!? - звонкий голос подействовал на меня, будто родник с прохладной водой
в жаркий полдень.
-Все же пришла.... - Я облегченно выдохнула и попыталась сфокусировать взгляд. Не смотря на
состояние, это оказалось удивительно легко. Хотя, нет. Не удивительно. Я давно заметила, что чем
больше в моей крови токсина, тем четче вижу ее лицо.
Светлые, будто посеребренные волосы, слишком пушистые и непослушные, чтобы удержаться в
косе, мелкими прядками падают на лоб, закрывая сурово нахмуренные брови. Уши забавно
подрагивают, будто постоянно прислушиваются к чему-то. Это вызывает улыбку и невольный
вопрос: неужели у меня так же? Неужели и мои глаза когда-то были такими же красивыми и
яркими, как у нее?
В этот раз ей не больше восьми. И каждая часть ее образа, будь то пыльная, растянутая на
коленках, тренировочная форма, или россыпь родинок на шее - словно ножом в живот. Я готова
взвыть просто от того, как болтается на худых плечах отцовская куртка, пахнущая металлом и
бычьей кожей. Она настолько большая, что из рукавов выглядывают лишь кончики пальцев.
- Закрой! -Сестра зябко передергивает плечами и обхватывает себя руками, в бесполезной попытке
согреться. Шмыгает носом и привычно тянется вытереть его рукавом, но на пол пути
останавливается, словно вспоминая суровый голос отца.
Тянусь к приоткрытой створке окна и с грохотом ее захлопываю. Это не поможет, но так проще.
-Сей..час... теплее станет. - Голос дрогнул, сорвался на невнятный всхлип.
Ее благодарная улыбка озаряет комнату, лучше любого светильника, но спустя мгновение
пропадает. Она вновь хмурит брови и упирается маленькими кулачками в бока, подражая маме.
-Ты ужасно выглядишь! - в глазах так много возмущения, что я не могу удержаться от пьяного
смешка.

-Это все не я! -Отрицательно мотаю головой, да так яростно, что приходиться нелепо взмахнуть
рукой, в попытке восстановить утерянное равновесие. Бесполезно. Заваливаюсь на бок и падаю с
подоконника. - Это в..все жизнь!
Пол оказался жестким и неожиданно острым. Я даже зажмурилась от резкой пронзающей боли.
Она яркой вспышкой прошлась по моему телу и тут же пропала. Стекло? Странно...откуда оно
здесь? Точно, вспомнила.....сестра опаздывала. И ярость явилась раньше нее.
Послышался тихий хруст. Чуть приподняла голову, ловя в поле зрения босые ступни.
-С..стоять! Поранишься, глупая.
-Ты знаешь, что нет.
Она прошла по осколкам с легкостью восточной танцовщицы и присела на корточки, обеспокоенно
заглядывая мне в лицо.
-Больно?
-Нет.
-Но ты злишься. - Сестра обличительно ткнула пальцем мне в лицо.
-Что? Почему?
- Нос сморщила! - она хитро прищурила глаза и весело протянула - Злииииииишься!
Вот, глупая! Я фыркнула и подалась вперед, предупреждающе клацнула зубами, метя в лодыжку.
Девочка с радостным визгом отпрянула.
-Мама тоже злиться будет, если тебя босиком увидит. Заболеешь ведь!
Веселость с ее лица тут же исчезла. Слишком взрослые, печальные глаза смотрелись пугающе и
чужеродно на детском лице. Она грустно улыбнулась и покачала головой.
-Ты знаешь, что нет.
Сердце пропускает удар и мне хочется закрыть глаза. Опустить голову и зажмурится, привычно
смаргивая слезы. Но я не могу себе этого позволить. Смотрю внимательно,
запоминая каждую деталь, не моргая. Ведь я знаю, что она может исчезнуть в любой момент. С
каждым разом мне приходится прикладывать все больше усилий, добиваясь подобного состояния,
а трезветь я начинаю все быстрее. Мне страшно. До тошноты страшно, что однажды она больше
не придет. Лишь от этой мысли хочется скулить. Но...
Приподнимаюсь на дрожащих руках, хватаюсь за подоконник. Забраться на него даже не пытаюсь,
лишь расчищаю от осколков место под ним. Мне нравится сидеть на полу. Есть что -то
успокаивающее в этих гладких деревянных досках, надежное, словно если ты уже внизу, то и ниже
не упадешь. Сестра устраивается рядом. Мы молчим, лишь смотрим друг на друга, будто боимся
словами спугнуть хрупкую иллюзию. Того, что она настоящая. Того, что со мной все в порядке.
- Я...кажется, я видела Медведя. - разбиваю эту тишину на осколки. Но мне нужно рассказать
ей...хоть кому-нибудь.
- Уверена? - она бросает на меня обеспокоенный взгляд. - Ты что-нибудь сделала?
Мотаю головой и обнимаю колени. Утыкаюсь в них лицом, лишь бы не видеть жалость в ее глазах.
-Я- я так часто представляла, что буду делать, когда найду его. - Мой голос звучит глухо, дрожит,
словно ломается. Я ломаюсь. - А на деле...На деле и взглянуть на него не смогла. Жалкая трусиха.
- Ты забыла правило охоты? - вопрос заставляет меня отвлечься, недоуменно вскинуть голову.
-Причем здесь...
- Рысь не нападает сразу, а наблюдает и ждет удобного момента. - Она пытается щелкнуть меня по
носу, но ее пальцы проходят сквозь него. Щекотно. -Ты не трусиха, просто...осторожная.

Дышать становится легче. Тот, кто жалобно скребется и воет внутри, чувствует присутствие
сестры, успокаивается. И я успокаиваюсь вслед за ним. Она как всегда права и она рядом. Та, что
всегда на моей стороне. Та, что удерживает меня от всепоглощающего безумия. Та, чье место я
заняла.
Сестра

Мб вырезать ТОЧНО ВЫРЕЗАТЬ
(Лучше бы я еще раз упала на пол. Свалилась с крыши. Сломала руку. Что угодно, лишь бы вновь
не видеть этого печального и пустого взгляда. Не слышать болезненное напоминание, что мертвые
не чувствуют. Ни боли, ни страха, ни тепла. Лишь холод.
Я это знаю. Знаю, что сколько бы не закрывала окна и не зажигала свечей, сестра не сможет
согреться. Знаю, но все равно притворяюсь. В эту игру мы играем вместе уже множество лет. И я
ненавижу, когда нарушают правила.
Сжала кулаки, со странным наслаждением ощущая,как набранные в руки осколки проникают все
глубже под кожу. Кровь потекла вниз, пачкая пол и согревая пальцы. Боль приносила облегчение,
отвлекала от навязчивых мыслей.
-Хватит!Прекрати, сейчас же!
Взрослость ушла из ее взгляда, оставив после себя искренний испуг и беспомощность. Казалось,
еще мгновение и она заплачет.
-С чего бы? - я склонилась к руке и, неожиданно для самой себя, слизнула кровавый след.
Прикрыла глаза, стараясь получше распробовать кисловато-железный привкус. Вкус крови еще
больше распалял мою злость. - Так нравится напоминать, о том, что тебе недоступно? Мертвые не
чувствуют боли? Значит, я буду чувствовать ее за двоих...Ну? Посмотрим, кто продержится
дольше!?
Она вздрогнула, будто от хлесткой пощечины, а я со стоном зажмурилась. Отчаяние заполнило
меня целиком, сожрав злость и выплюнув горькое сожаление. Демон! Ляпнула не подумав. Сестра
всего лишь нарушила правила, я же - закончила игру...
-Прости, это не то ...я..я не хотела. - Попыталась поспешно встать, но удалось лишь сесть на пол,
подогнув под себя колени. Потянулась к ней, будто пытаясь обнять и успокоить, но она
отшатнулась. На бледных щеках заблестели дорожки слез, взгляд полон обиды.
-Ну, пожалуйста, ты же знаешь меня! Разозлилась и наговорила...Но я же так не считаю!
Я все тянулась к ней, с ужасом отмечая, как м каждым мгновением более бесплотной и размытой
становится ее фигура.
-Нет-нет -нет! Мы не договорили! - Пошатываясь, поползла вперед, в надежде ухватиться за
исчезающий облик, но пальцы поймали лишь пустоту.
Она ушла, оставив после себя тихий шепот: Ты знаешь, что нет....

-Вернись! - Сорвалась на крик. Отчаяние всколыхнулась с новой силой. - Слышишь?
Вернись....пожалуйста...
Бесполезно...В стену полетела подвернувшаяся бутылка. Потом еще и еще, пока у меня в конец не
кончились силы, а вокруг пустые снаряды. В последней, на самом донышке, еще плескался
самогон.
Выпила остаток залпом, даже не морщась, и спрятала лицо в окровавленных ладонях.
Я впервые назвала ее мертвой.

- Ты знаешь, что нет...._)