Конь вновь споткнулся. Алкоголь обжег горло и я закашлялась, судорожно пытаясь вдохнуть
воздух. Окружающий мир расплылся от выступивших слез.
-Твою мать, Сева! - Раздраженно хлопнула жеребца по шее и отерла лицо рукавом рубахи. В
прогретом полуденным солнцем воздухе разливался едкий запах спирта. -Твоими стараниями
предсказание шарлатанки сбудется и ром действительно меня убьет!
Жеребчик понуро опустил голову и принялся еще больше припадать на левую ногу. Всем своим
видом показывая смиренную покорность жестокой судьбе в моем лице.
- Хватит паясничать и иди нормально! -Я зло пнула лошадиный бок. - Может к дядьке Ямиру
захотел? Так всегда пожалуйста, двери живодерни тебе открыты!
Сева обиженно фыркнул, тряхнул гривой и пошел резвее, словно надумал убежать от меня
подальше.
- То-то же! Совсем распустился!
Если в первое время я и вправду переживала за его состояние, даже слезала с седла и шла рядом
при любом проявлении усталости, то потом заметила небольшую странность...За последний год
нашего плодотворного сотрудничества, Севина хромота регулярно переходила с одной ноги на
другую, будто он забывал, какая именно у него болит, и чудесным образом излечивалась всякий
раз, как нам грозила опасность. Что-что, а убегать от неприятностей у нас обоих выходило
неплохо.
Точку в наших высоких отношениях поставил знакомый конюх, по моей просьбе обследовавший
бедную животинку. Сева оказался просто хитрой и чертовски ленивой скотиной. К тому же,
совершенно здоровой. Если нога и была повреждена, то это произошло давно, и никак не
сказывалось на нынешнее состоянии.
Странно, думала, что доходчиво объяснила бесполезность этого театра, но почему он вдруг вновь
начал придуриваться? Или...ну нет, Сева не может быть настолько злопамятным. Или может!?
Я с опаской оглянулась и натолкнулась на полный презрения взгляд.
-Живодерка! - Ланс осуждающе покачал головой и брезгливо скривил губы. Его гнедая лошадка,
прогорцевала вперед, высоко задирая ноги и поднимая клубы пыли. -Срывать злость на
беспомощных - удел слабых духом!
Пока протирала глаза в неистовой попытке убрать песок, Ланс успел уехать далеко вперед. Его
гордая осанка и напряженные плечи явно показывали, что слушать мои оправдания он не
собирается.

-Ну? Доволен!? Я нагнулась к лошадиному уху и показательно клацнула зубами. - Еще раз
подставишь -сожру!
Зловредная скотина упрямо мотнула головой, метко отхлестав по щекам гривой, и покорно
двинулась дальше. О чудо, ни разу не споткнувшись! Но по ехидному ржанию и сердитому
фырканью, стало понятно, что я выиграла битву, но не войну.
С мерзким характером Севы я давно свыклась. И хоть мы до сих пор играем в увлекательную игру
«кто кого переупрямит» и «кто здесь хозяин», пакостит он по мелочи, и, скорее, из вредности. А
вот раньше... Как только его коварный план с хромотой был раскрыт, этот симулянт предпринял
попытку побега. Довольно коварную. Умная скотина вела себя послушно целую седмицу и лишь
скорбно вздыхала, аки агнец идущий на заклание, зато потом... Сева терпеливо дождался, когда я
буду занята новой дырой в боку, да остановкой кровотечения чуть больше, чем дорогой и...встал на
дыбы, сбрасывая меня со спины.

Наверное именно в такие моменты, когда ты лежишь в крови и грязи посреди леса и наблюдаешь,
как твоя лошадь с радостным гиканьем уноситься прочь, приходит внезапное осознание
скоротечности жизни.
Надо признать, попытка побега была неплохой и даже могла бы стать удачной, если бы не волки,
загнавшие бедную животинку в овраг. Оказалась, чалая шкура Севе важнее свободной жизни.

Ланс весь день держался в стороне. Мы не разговаривали всю дорогу, а на редких остановках он
демонстративно отворачивался и утыкался в карту или тарелку с супом. Я же...просто была зла.