Марк дышал тяжело: сипло, с посвистыванием и через раз. Разгоряченный, поблескивающий от пота лоб каждые пол-лучины бережно растирали и накладывали новую повязку. Промакивали нехорошие загноившиеся раны на спине и руках травяными отварами, поили отборными зельями бабки Мойры, дабы отвадить беду и лихорадку. Но мальчик так и не очнулся. Приехавший лишь на третий день лекарь хмурился, разводил руками и советовал ждать. И Дарр послушно ждал, приблудным котенком околачиваясь возле двери и чутко вскакивая на каждый шорох. Его не пустили даже в сени…

Нет, никаких доказательств его причастности в содеянном у селян не было. Но с того самого дня они начали шарахаться. Так, на всякий случай. Куда бы ни пошел, его всюду преследовал тихий шепоток за спиной. Разве что мама смотрела на него со странной нежностью и затаенной тоской, да в отцовских глазах мелькало что-то похожее на гордость.

Мальчишка тяжело привалился к теплому, нагретому солнцем деревянному крылечку. Челюсти сами собой распахнулись в широком зевке, а глаза медленно, но верно слипались. Ночные кошмары стали только хуже, ведь, кроме птиц, там появился и он сам… Точнее… то, кем он стал…

Поэтому Дарр проводил ночи с пользой, полностью погружаясь в работу. Стружки дерева с тихим шелестом падали на пол, небольшой ножичек мелькал в ловких пальцах. Привычные медитативные движения успокаивали. Казалось, он вновь вернулся назад в пору холодных спокойных вечеров, когда вся семья собиралась на кухне, мама готовила что-то простое, но потрясающе пахнущее, отец затачивал ножи, рассказывая о планах на посев, а Дарр нахохлившимся воробушком прижимался к теплому боку печки и вырезал различные фигурки. Ему всегда нравилось создавать что-то свое, наделяя обычный брусок дерева формой, чувствами, историей… Вот она — настоящая магия, а не та бесовщина, что с ним творится.

Дверь сеней скрипнула, по деревянным ступеням глухо простучали босые пятки.

— А? — Дарр вынырнул из дремы так резко, будто на него вылили ушат воды. — Варя? Как он?

Рыжеволосая замерла, словно напуганный зверек, и опасливо покосилась на сидящего мальчишку, моментально спрятав руки за спину. Он с тоской осознал, что сейчас ее пальцы сложились в замысловатую фигу от сглаза:

— Все так же.

— Ясно… — Варвара, будто получив разрешение, быстроногой ланью припустила к калитке. Лишь огненным всполохом мелькнула коса. Дарр досадливо поморщился и запрокинул голову, уставившись в безоблачное небо. Затылок гулко стукнулся о деревянные брусья.

«Все так же», — слова девчонки эхом отдавались в голове. Что бы они ни делали — «Все так же». Не хуже и не лучше. Никак. А что может быть отвратительнее неопределенности?

В то утро, когда Марк пришел в себя, Дарр был уже далеко…

***

Дядя Урк что-то негромко насвистывал на свирели, изредка понукая старенькую пегую лошадку. Дарр задумчиво поглядывал на стелющуюся под колеса телеги проселочную дорогу с редкими кустиками сорняков и громко щелкал зубами каждый раз, когда они наезжали на кочку. Кочек было много, и Урк даже начал подхватывать выдаваемый мальчишкой ритм.

— Ну, чаво, малец, страшно тебе? — снисходительно поинтересовался замстаросты, а по совместительству купец, жнец и на дуде игрец.

— Да, — соврал он. Страшно Дарру не было: ему было уже все равно. Куда и зачем едет да и что его ждет — это всё интересовало мальчишку не больше придорожных камней.

Куда важнее ему были слезы, стоящие в маминых глазах, ее теплые руки и суровый отцовский голос: «Так надо». Ну, значит, надо. Всего пару лучин назад у него был уютный дом и любящая семья. А теперь лишь лениво проплывающие мимо деревца да дорожная пыль. Дарр не хотел бояться, он хотел плакать.

— Пташек разгонять было не страшно, а от маговской Академии поджилки трясутся? — купец удивленно цокнул языком и хмыкнул. — Гиблое место. Но ты уж там носом в грязь не упади! Не посрами честь родного села!

  

— Постараюсь… — мальчишка широко зевнул, но тут же ойкнул, прикусив язык на еще одном коварном ухабе.

 Урк обидно хохотнул и подхлестнул еле плетущуюся клячу.

— Ты там, главное, про своих не забывай! Весточки пиши, а то вскружит свобода голову — и поминай как звали. А папка с мамкой столько сил на тебя потратили. А грошей — и того больше!

Денег потратили действительно много. Большая часть отложенных на зиму и новую телегу кладней сейчас раскаленными углями обжигала Дарру ладони, прижатые к простенькой холщовой сумме. В Академию без первоначального взноса брали лишь тех, чей сильный дар с максимальной пользой мог послужить на благо Империи. Вряд ли зашуганный мальчишка со внезапными неконтролируемыми приступами входил в это число.

— Я все отдам. Со стипендий высылать буду… может, подрабатывать подмастерьем в городе…

— Ты лучше человеком хорошим вырасти, — с какой-то странной тоской проговорил извозчик. — Иногда это важнее денег.

— А… думаете, у меня получится? — перед глазами мальчишки тут же пронеслись воспоминания о кружащихся над окровавленным Марком птицах.

— Ну точно лучше, чем у меня! Хотя… я старался.

Дарр скосил глаза на сидящего рядом мужичка. Когда-то густые темные волосы привлекали к себе внимание женщин; теперь же лысая макушка загадочно поблескивала на солнце, напоминая только снесенное яичко. Из-под ворота простенькой рубахи, плотно обтягивающей пивное пузо, выбивались кучерявые жесткие волоски. Оберег Юрна — висящий на толстой нитке кругляш, похожий на медную монету, опоясанную металлической лентой с вязью церковных символов, — выбился из за пазухи и мерно покачивался в такт шагам кобылы. Маленькие хитроватые глазки щурились от солнца. Ходили слухи, что Урк в юности знавался с лихими людьми, сбывая добытые ими товары, но сейчас в это поверить было сложно.

— А Вы действительно когда-то были разбойником? — Дарр весь сжался в комочек, боясь услышать «Я им и остался», громогласный хохот и свист рассекаемого лезвием воздуха.

— Мой тебе совет: не доверяй людским речам. Особенно на базаре аль на вечернем костре. А то наслушаешься всякого, а потом спать боязно. Все ждешь, что к тебе бабка Мойра явится и кровь в баночки сцеживать примется для наливки.

Дарр насмешливо фыркнул: он тоже слышал, как малышня обсуждала местную знахарку, опасливо косясь на одинокий дом у окраины леса.

— Нечего смеяться. Лучше бы послушал, что про тебя поговаривают, — Урк выразительно глянул на притихшего мальчишку. Дарру стало неуютно и почему-то ужасно стыдно, даже уши покраснели. Он нервно облизнул сухие потрескавшиеся губы и, затаив дыхание, поинтересовался. — И… что говорят?

— Что ты, как есть, черт и хвост в штанах прячешь! — хохотнул купец, снисходительно взъерошив мальчишке волосы. — Аль в колыбели тебя озорные духи подменили, потому и нелюдимый такой; боялся, что вычислят люди да погонят поганой метлой.

— Бред какой! —Дарр удивленно присвистнул. — Неужели кто-то действительно может в это поверить?

— Не все, конечно, но чем интереснее и страннее новость, тем приятнее ее обсуждать, не находишь? Я бы больше берегся слухов, которые отличить от правды сложнее. В них верится как-то проще…

— Это каких?! — Дарр мгновенно напрягся.

— Ну, что ты этого мальчонка сам и сглазил. Только зачем тебе это? В детстве вы, вроде, постоянно вместе держались, прям не разлей вода. Да и ты парень добрый, даже слишком. И перед комаром, коль прибьешь, извиняться будешь.

— Д-да-а… Это вы точно подметили, — мальчишка поспешно отвернулся в сторону, старательно разглядывая траву у обочины. Ему показалось, что селянин не сводит с него пристального взгляда.

— Да не волнуйся ты так! Раз обсуждают — значит, видят, что ты лучше аль интереснее.

— Вы тоже были лучше? — вопрос сорвался сам собой, быстрее, чем Дарр отвесил себе мысленный подзатыльник.

— Я?! — купец будто бы ждал этого разговора всю свою жизнь, тут же окунувшись в воспоминания. — Да, был. Как только подрос — отправился в город искать себя. И нашел. Вначале зазывалой подрабатывал, потом у прилавка стоял, а там уж татуировку сделал и лавчонку свою открыл. Даже невесту себе нашел; красивая, зараза, была, жаль — неверная. Так и жил — не тужил, пока…

— Пока что? — Дарр даже позабыл о том, что собирался разреветься, полностью погрузившись в рассказ старого торговца.

— Пока ко мне в гости не заглянул друг детства. Да рассказал, что матушка моя совсем загибаться начала, сердце пошаливало. А я так увлекся своей успешной жизнью, что про село родное и забыл. И про нее забыл. Ну и продал я лавочку, купил эту повозку да лекаря нанял. Хороший, магией исцелял. Дорогой, правда… А как приехал, то узнал, что друг мой, в село вернувшийся, всем рассказал, что со мной да как. Еще и с три короба приврал. Мол, с бандитами связан, лавочка моя чужой кровью полита да на костях выстроена. Селяне — они же как дети. Расскажи поубедительней да поярче — сразу поверят. Мать моя тоже поверила… Она у меня сильной была, многое выдерживала. И голод, и мор, а вот сына-убийцу не смогла…

— Вы не успели?

— Приехали на третий день, когда уже гроб закапывать собрались… — Урк прикрикнул на расслабившуюся за время беседы лошадку, переводя ее на ленивую рысцу.

— Мне жаль… — мальчишка совсем другими глазами посмотрел на своего проводника.

— Нечего меня жалеть, это дела минувших дней. Лучше на ус мотай: злые языки до добра не доведут! — мужчина провел рукой по лицу, будто сбрасывая липкую паутину, и вновь заулыбался. — О, а вот и Зимки показались! Заглянем на ярмарку, авось чего интересного и найдем?

Дарр прищурился, стараясь игнорировать яркое солнце, слепившее глаза, и наконец тоже разглядел покосившийся указатель, приколоченный к стволу липы. Прямо за деревом проселочная дорога разветвлялась, становясь еще более заросшей и неровной.

Спустя пол-лучины путники уткнулись в массивные деревянные ворота с вырезанным знаком Юрна на каждой створке. По бокам от ворот, острыми пиками пронзая небо, высился частокол.

— Ого… — мальчишка восхищенно присвистнул. — А зачем им это все?

— Укрепления? Против лихих людей да лесного зверья. Хоть это место и далековато от главного тракта, но здесь часто проводят торги. По большей части сюда съезжаются купцы из ближних сел, как мы с тобой, но находятся и те, кто ищет что-то интересное у местных мастеров. — Урк кивнул на здоровую доску, стоящую у забора. На ней красовалась неровная надпись «Дбро пжаловать! вход — 1 сер, купцам — даром».

— А почему купцам бесплатно?

— Ну так… с них сдерут три шкуры уже внутри, — торговец откашлялся, набрал в легкие побольше воздуха и заорал: — А ну открывайте, дармоеды, аль ждать будете, покамест нас нечисть сожрет?

Кобыла испуганно всхрапнула и прижала облезшие уши; Дарр, шарахнувшись в сторону, чуть не свалился с телеги, но это того стоило. В одной из створок что-то заскрежетало, и в ней открылось маленькое окошко, из которого настороженно посверкивали глаза.

— Кто такие? Зачем пришли? — раздался строгий звонкий голос.

— Так это… на ярмарку приехали, — ворота с противным скрипом приоткрылись, и оттуда выглянул молодой парень, лишь на пару лет старше самого Дарра. Свободно висящая кольчуга явно с чужого плеча, подпоясанная массивным поясом, создавала жалкое зрелище. Жидкие темные волосы до плеч сально поблескивали.

— Торговать али просто смотреть?

— Да как карта ляжет. Но метка у меня есть. Во! — Урк закатал рукав рубахи и предъявил тусклый, почти заросший волосами рисунок. Мешочек с монетами.

— Настоящая? — страж подозрительно прищурился.

— Обижаешь. — Купец прикрыл глаза, весь напрягся, аж щеки выпучил, и… метка ярко полыхнула, становясь объемной. Дарру даже послышался тихий перезвон кладней: мальчишка завороженно уставился на сверкающий мешочек, парящий в нескольких сантиметрах над кожей. Он медленно крутился, будто специально давая разглядеть себя со всех сторон.

— Ого-о… — малец даже протянул палец в надежде потрогать настоящую магию, но дядька Урк резко накрыл иллюзию ладонью. Только сейчас Дарр заметил, как тяжело дышит сквозь сомкнутые зубы его проводник, а по лбу и лысине скатываются капли пота.

— Как много наших… — купец устало выдохнул, утерся рукавом и откинулся на мешки с крупой. — Ну что, доволен?

Стражник удовлетворенно кивнул, но тут же оглядел Дарра скептическим взглядом.

— А это кто? Метка есть?

— Помощничек мой! Может, пропустишь уже? А то вечереет.

— Не положено! — категорично цокнул языком юнец. — За него придется доплатить!

— Но…

— И товар ваш тоже надо будет проверить! А то вдруг чего запрещенного найду, — по азартно заблестевшим глазам Дарр понял, что запрещенное будет искаться долго и тщательно. А по мученическому выражению лица торговца — что обязательно найдется.

  

— Но…

— Да это ж старина Урк! Оставь их, малой. Свои, — из ворот выглянул немолодой уже стражник с клочковатой темной бородой, в которую вплелась нитками седина, и густыми лихо закрученными усами. Начищенный шлем поблескивал в лучах закатного солнца.

— Михей! Ну наконец-то! А то я уж беспокоиться начал. — Мужчина облегченно вздохнул, незаметно вытирая испарину платком.

 — Вы уж не серчайте, он у нас новенький, старательный. Все мечтал Императорский дворец охранять аль сами покои Величайшего. Вот его за рвение к нам и отправили… Чтоб хлебнул настоящей жизни…

Юнец вспыхнул, побагровел, но лишь крепче стиснул казенное копье — аж костяшки побелели:

— Мне с вами недолго гнить. Через пару лет получу повышение и уеду в город.

— Конечно-конечно. — Михей покосился на новенького с состраданием и жалостью: так смотрят на местного сумасшедшего. — Ток не зарекайся. А то найдешь здесь бабу, она тебе сынишку подарит, оглянуться не успеешь — у тебя самого пузо, как у брюхатой, да спину по осени ломит. Там уж не до города…

— Не приведи Юрн! — в глазах юного блюстителя закона заплескался такой дикий ужас, будто ему только что напророчили мучительную смерть через пару минут. Мальчишка сплюнул на землю, развернулся на каблуках и исчез за воротами, гневно позвякивая кольчугой.

— Эх… молодые… головы горячие, да только пустые. — Михей досадливо махнул рукой и почесал голову, сдвинув шлем на ухо. — И зачем им сдались эти эм… ам… амбиции. И слово еще такое дрянное… А это че, сынишка твой?

— Не-а, помощник. А то тяжело теперь товары таскать, спину ломит.

— Что-то он у тебя дохленький. — Стражник критично осмотрел мальчишку, будто коня на базаре. — Ты его голодом моришь?

— Зато сообразительный! — отмахнулся Урк от навязчивого собеседника. — Ладно, Мих, рад был повидаться, но уже вечереет и…

— Да понял я, проезжай. — Михей кряхтя раскрыл створки, освобождая путь.

  

<tab>Телега медленно и величаво, порою тоскливо поскрипывая, вползла в ворота. Дарр закрутил головой, отмечая небывалую высоту деревянных зданий с резными оконцами. Подковы с глухим стуком опускались на мостовую. У ворот почти никого не было; весь люд просиживал в тавернах аль гулял на базарной площади.

— Дядя Урк! — мальчишка, до этого восхищенно крутивший головой, несмело обратился к взрослому. — А Вы когда метку показывали, Вам больно было?

— Эк ты вспомнил! — Урк почесал лысеющую голову. — Ну… магия — это дело такое…неприятное, болезненное, особенно чужая… А чем больше вокруг с такими же метками, тем болезненнее. Будто за каждую душу по иголке в руку, пока не онемеет. Вроде рисунок как рисунок, жить не мешает, да коли кто-то ее рядом вызовет, так и твоя зудеть начнет, будто отвечая.

— Зачем же так мучить людей? — былой восторг быстро угас, и Дарр смотрел на рукав купца с опаской.

— Так по закону положено. Ты же хочешь, чтобы врач тебя вылечил, а не в могилу свел. Вот и татуировка ветки папоротника — гарантия того, что он хоть грамоте научен и знает, как у тебя там устроено. С торговцами то же самое. Да и вообще, коль человек без метки — значит, тунеядец. Да и дела в руках у него нет. А зачем такой нужен-то?

— А если я не знаю, кем стать? Или передумаю?

— Ну… некоторые вообще с несколькими живут, и ничего. Активна только последняя. А старые просто остаются обычными рисунками на коже, медленно тускнея и пропадая. Ты пока молодой, можешь учеником сделатся, а спустя пару лет, как решишь самому дальше идти, сделай. Хотя… у тебя и выбора-то не будет.

— Почему это? — мальчишка беспокойно загрыз ноготь большого пальца.

— Ты — маг. А им метка обязательна. Поэтому тебя в академии всему научат да и там же заклеймят.

— А если я не хочу?

— Ну, тут от твоего хотения мало что зависит. Это в первую очередь для безопасности окружающих.

За разговором путники и не заметили, как небольшие домики и трактиры закончились. Лошадь пришлось везти под уздцы, чтобы ненароком не задавить снующих повсюду людей.

  

Над торговой площадью были натянуты гирлянды из разноцветных флажков. Воздух наполнили ароматы уличной еды и лошадиного пота. Вокруг что-то шумело, пищало и грохотало. Дарр никогда не видел столько людей в одном месте. Он вжал голову в плечи и придвинулся поближе к взрослому. Урк снисходительно потрепал его по волосам и ободряюще подмигнул:

— По первости всегда так, ничего, это ты еще города не видел…

Что-что, а торговаться дядя Урк действительно умел. Как только они ступили на территорию разнообразных лавочек и навесов, он тут же приосанился, становясь шире в плечах, выше и будто бы моложе лет на десять. Даже выпирающий живот из пивного превратился в статусный. Глаза азартно поблескивали, подмечая малейшие детали и выгодные предложения.

— Опа! Урк! Я-то думал, ты уже позабыл к нам дорогу! — низенький торговец выглядывал из-под навеса и радостно махал пухлой ладошкой, лишь в глазах сквозило разочарование и досада. Видимо, он предпочитал, чтобы новый конкурент дорогу не просто забыл, но и заплутал в каком-нибудь лесочке, сгинув в волчьей пасти.

— И тебе здорово, Никола! Что, опять подслеповатых бабок обманывать будешь, выдавая Венскую роспись блюдец за эльфийскую? Ты хоть переводи, что пишешь, а то у меня уши до сих пор алеют, как вспомню то, как я в городе твой товар перепродавал.

— А что с ним не так-то?! — мужичок засуетился за прилавком, пытаясь разобрать витиеватую надпись на глиняной посудине. — Эльфийский же! Я к языковеду ходил…

— Оно и видно… А то, что он со сборника тролльих ругательств переписывает, тебя не удивило?

— Ох… стыдоба-то какая… — Никола покрылся красноватыми пятнами и поспешно убрал товар под стол. — Обманули, ироды…

— Э, не, брат, стыдоба была у меня, когда достопочтенный сын солнца решил прочитать надпись… вслух…

Дарр мелко затрясся, сдерживая смех. Воображение тут же нарисовало эпичную картину багрового от гнева эльфа и такого же багрового от стыда торговца.

— А я-то дурак… Это ж надо было так… — бедный мужик чуть не рвал на себе волосы, искренне раскаиваясь в оплошности. Мальчишке даже стало его искренне жаль, представляя, как много денег он сейчас потерял. — Видимо, Юрн повернулся ко мне спиной… Ну хорошо хоть пока ничего толком не продал.

  

— Ладно, Никола, бывай. А то я мальцу обещал не задерживаться! — селянин махнул рукой старому знакомцу и вновь уверенно повел лошадь вперед. Дарр еле поспевал за его широкими шагами; в последний момент мальчишка обернулся, ища лавочку Николы взглядом. На его прилавке вновь красовались стройные ряды тарелочек…

С пол-лучины Дарр преданной собачонкой крутился возле купца, который постоянно встречал старых знакомых, разбирал чужие товары, показывал свои и до пены у рта выторговывал скидки. Наконец, это занятие ему вкрай надоело. И мальчишка постепенно отстал, засмотревшись на яркие фигурки из дерева. Седовласый старик, сидевший в тени навеса, действительно был мастером, способным наделять дерево жизнью. Казалось, если долго пристально следить за разукрашенными зверьми, то они выдадут себя, дернувшись или моргнув. Бурый медведь яростно ревел, встав на задние лапы. Лиса игриво встопорщила рыжий хвост. А подвешенный на ниточку ястреб высматривал себе новую жертву. По спине пробежали мурашки.

— Что-то заинтересовало? — старик с кряхтением поднялся из плетеного кресла и выжидающе посмотрел на юного покупателя.

— Я… э-э-э-э… всё… — мальчишка залился краской и стыдливо опустил глаза, проклиная свою скованность с незнакомыми людьми.

— Прям уж всё? — седовласый хмыкнул, вокруг светлых глаз появились лучики морщинок.

— Угу… а Вы это обычным резаком делали? — Дарр застенчиво ткнул пальцем в топорщившиеся перья птицы.

— Вижу, передо мной молодой творец?

— Нет, что Вы! Я… просто так… для души… — Уши мальчишки тут же побагровели еще на полтона.

— Ты о косяке слышал что-нибудь? — дождавшись отрицательного покачивания головой, продавец оглядел мальчика долгим нечитаемым взглядом и вытащил свои инструменты.

— Ножи-косяки используются для резких длинных прямых линий, — в крепких мозолистых пальцах, покрытых возрастными пятнами, показался небольшой ножичек со скошенным лезвием. Дедок резво нагнулся, подбирая с земли небольшое полешко, работу над которым прервал своим появлением Дарр. В изделии уже угадывалось лицо девушки с тонкими и чувственными чертами в окружении водопада волнистых волос. — Держишь чуть под наклоном. Надавливание можешь усиливать по мере надобности и ровно ведешь, — на дереве появилась тонкая линия с небольшой волной в конце.

Резчик повторил движение еще пару раз и передал Дарру нож.

  

— Попробуй. Это не страшно.

— Но… Ваша работа… — мальчишка принял инструмент дрожащими пальцами, не веря, что он удостоился такой чести.

— Это все равно на продажу не пойдет! — отмахнулся старик.

— А кто это? Ваша дочь? — Дарр прикусил губу, стараясь повторить за мастером. Со стороны это выглядело проще. На деле же линия постоянно прерывалась или искривлялась, а нож выскальзывал из потных пальцев.

— Это? Всего лишь прекрасная незнакомка, которую я встретил в городе множество лет назад. Она танцевала на площади в свете костров, и ее волосы были отражением пламени, а глаза смотрели прямо в душу… — взгляд мастера заволокла мечтательная дымка. — Она всегда предпочитала алое с желтым.

— И Вы с ней…

— Нет. Я так и не решился подойти, лишь смотрел со стороны, зарисовывая ее профиль. Так уж вышло, что он остался не только на бумаге, но и в моей памяти.

— Вы даже не узнали, как ее зовут? — Дарр понимающе вздохнул: еще одно разбитое сердце из-за нерешительности. Быть может, признайся он Варваре в тот же день, когда почувствовал крылья за спиной при одном взгляде на нее, все бы сложилось иначе…

— Узнал, но моя память слишком ослабла… Знаю лишь, что это имя прекрасно ей подходило… Огни… Игни… эх, старость, — он раздосадовано махнул рукой и потер занывшую шею. — В любом случае, у нее уже, наверное, внуки подрастают, аль умерла давно. Эй, ты что делаешь? Руку зачем так наклонил?! И локоть ровнее держи!

Дарр старался учесть все комментарии, но получалось так себе. Нож довольно сильно отличался от привычного резака и все время будто выскальзывал из рук. За один раз ему точно не удастся его освоить. Мальчишка расстроенно опустил плечи и вернул инструмент хозяину.

— Ну а ты что думал? В этом деле без практики нельзя. Нужно резать, резать и резать… Я вот перед продажей своей первой работы целых пять лет из мастерской выходил, только чтоб нужду справить.

— Дарр! Куда ты там запропастился?! — громогласный рев дядьки Урка заставил мальчишку вздрогнуть и судорожно вжать голову в плечи.

  

— Ой…мне, кажется, пора… Спасибо Вам… Я надеюсь, что у меня тоже когда-нибудь так получится! — Дарр искренне улыбнулся радушному торговцу, в последний раз оглядел волшебные фигурки и привстал на цыпочки в надежде заметить поблескивающую на солнце макушку.

— Погодь, малец. — Деревянная рукоятка с вырезанными на ней инициалами вновь легла в ладонь. — Держи. У меня их много, а вот… приемника никогда не было. Так что не подведи.

— Но я не могу… — Дарр принялся смущенно переминаться с ноги на ногу. — К тому же, я… Не думаю, что смогу стать мастером.

— Это почему же? — продавец иронично приподнял лохматую седую бровь. — Если таково твое предназначение, то станешь.

— Потому что я… я…

Потому что я маг. И останусь им, даже если все мое естество против. А магам свойственно убивать. Или спасать. Но никак не вырезать по дереву.

— Вот видишь, у тебя даже причины нет отказываться от своей мечты. Поэтому борись за нее.

— Давайте я хоть нож куплю! А то… неудобно… Вы и так возитесь тут со мной.

— Да не сто… — но Дарра было уже не остановить. Сунув драгоценный подарок в сумку, он зашарил в ней рукой, ища кошель. На ощупь растянул ворот и вытащил одну монетку, положив ее на прилавок. Там было достаточно серебра, попадались даже медяки, но…

— Вот! Держите! — золотой кладень переливался на солнце так же, как и радостное лицо мальчишки.

— Откуда у тебя такие деньги, малец? На это все мои работы можно купить, — во взгляде старого мастера появился холод. — Воруешь?

— Ч-что вы… Мне мама дала… — мальчишка отшатнулся, будто его ударили. — Честно.

Мастер заметил пару заинтересовавшихся прохожих и накрыл злополучный кругляш ладонью:

— Хорошо. Но если ты не хочешь неприятностей, то лучше не кричать с базарной площади о таких деньгах. Ты паренек славный, но слабый: даже если это все, что у тебя есть, лихих людей это не остановит.

  

— Но на базаре же стража! — Дарр перешел на шепот и прижал сумку к тщедушной груди: теперь ему всюду мерещились тянущиеся к нему руки.

— А ты здесь всю жизнь куковать собрался? Ярмарка закончится через пару дней, стража уедет…

— И что теперь делать? — мальчишка враз стал похож на маленького промокшего воробушка, окруженного стаей котов.

— На твоем месте я бы не разгуливал по таким местам в одиночестве. Тебя там отец звал?

— Нет, дядя. — Урк не имел к Дарровой родословной никакого отношения, но пребывание в чужом краю быстро сближало.

— Ну вот и иди к нему. Да далеко не отходи, такой наивный, да еще и при деньгах — лакомый кусочек для мошенников. И это… забери его, а то от взрослых влетит, что ты такими ценностями разбрасываешься.

— Д-да, спасибо, я и правда пойду… — Дарр забрал монету и шагнул в толпу.

Его поволокло, затянуло в людской круговорот. Он слепым котенком тыкался в стороны, но путь ему преграждали спины незнакомцев. Крики и гомон обступили со всех сторон. Удушливая паника поднялась в груди и сжала сердце холодной рукой. Мальчишке показалось, что он стал совсем крохотным и его сейчас раздавят. Он закрыл уши руками, но шум не утихал. Дарр начал задыхаться, а вокруг него хохотала и бесновалась толпа…

— Нет-нет-нет! — мальчишка затряс головой, будто в припадке. — Только не сейчас!

На миг ему показалось, что он смотрит сам на себя с высоты птичьего полета.

— Только не здесь! Только не здесь! — над головой стремительно промелькнула темная тень. Его кто-то толкнул, отшвырнув в сторону. Из глаз Дарра полились слезы.

Эти люди не знают, кто притаился среди них. Они не виноваты, что он все портит. Что он всегда все портит

Громко крикнула птица, усаживаясь на цветную гирлянду. Она выжидающе наклонила голову, прожигая мальчишку взглядом.

Просто скажи им. Скажи им. И они все сделают за тебя.

Дарр жалостливо всхлипнул и обреченно закрыл глаза.

— Эй?! Ты потерялся? Помощь нужна? — густой низкий голос заставил мальчишку вздрогнуть и удивленно обернуться. — Ну-ну, что ж ты ревешь, как девчонка? Чего так испугался?

  

— Я-я… — Дарр посмотрел наверх. Птица пропала, как и паника.

— Вот что, давай выпьем чего-нибудь горячего и не будем просто так стоять на проходе? Ладно? — мужчина протянул мальчишке руку, и тот ее безропотно взял.

— Угу… — Дарр еле поспевал за ним, то и дело срываясь на бег. Незнакомец уверенно вел его сквозь толпу, и она уже не казалась ему такой страшной. Спустя пару минут они оказались у навеса с большим котлом. Немолодая пышногрудая женщина в белом фартуке и рубахе с закатанными рукавами разливала по небольшим деревянным чашкам что-то горячее и душистое. Уже смеркалось, и над площадью маленькими звездочками зажглись магические светлячки.

— Два гррога, пожалуйста!

 Мальчишка только сейчас смог разглядеть своего внезапного спасителя. Им оказался молодой мужчина с коротко стриженными светлыми волосами, серыми, будто всегда смеющимися, глазами, широкой, располагающей к себе улыбкой и клиновидной бородкой.

— Как тебя зовут? — он взял протянутую ему кружку и настороженно принюхался. Терпкий запах корицы и пряностей тут же пощекотал ноздри.

— Дарр.

— А я Гвен. Давай за знакомство! — Дарр глотнул теплой жидкости и тут же закашлялся. Ему показалось, что он обжег себе не только рот, но и легкие с желудком в придачу.

— Прости, должен был предупредить, — мужчина виновато улыбнулся, — но поверь, ты распробуешь и все поймешь!

Выпивка и вправду подействовала на Дарра. Внутри обосновалось странное тепло и необычайная легкость. Гвен оказался прекрасным собеседником; он рассказывал увлекательные истории о жизни в больших городах и обычаях разных народов и понимающе кивал, когда Дарр внезапно решил пожаловаться на бессердечную Варвару, разбившую ему сердце. Они выпили за то, что все бабы — дуры. Потом за бесстрашных путешественников. Потом за… Дарр так и не вспомнил, за что именно, но все равно выпил.

— А какая у тебя метка, Гвен? — мальчишка икнул, чувствуя, как раскраснелись его щеки.

— У меня ее нет, — легко пожал плечами светловолосый. — Считаю, что ограничивать человеческую многогранность лишь одним делом — ужасно. Я сам по себе и только мне выбирать, чем и когда заниматься.

  

— Ого. Я думаю точно так же! — Дарр восхищенно посмотрел на собеседника. Вот он! Тот, кто не боится идти наперекор. Кто не боится протаптывать новые тропы судьбы.

— Ты-то кем хочешь стать?

— Резчиком по дереву! — выпалил мальчишка. — У меня и нож теперь есть! Хотите, покажу? Мне его мастер подарил! — Дарр зашарил рукою в сумке в надежде нащупать теплую деревянную ручку, но хмель сделал свое дело. Тело опасно качнулось, рука, будто живя своей жизнью, разжалась. Сумка упала на пыльную землю, из нее посыпались вещи. Вот недоделанный деревянный заяц, вот запасные портки, пара яблок, на дорожку, подарок мастера и… монеты… Дарр так и не успел завязать ворот кошеля.

— Какой… красивый нож… — взгляд Гвена как-то странно изменился, но уже в следующую секунду он опустился на корточки, помогая Дарру собирать вещи. — Что ж ты такой неаккуратный?! Видимо, тебе уже хватит. Пойдем, отведу тебя. Где ты поселился?

— Я… я еще не знаю… Мы только сегодня с Урком приехали, он сразу торговать принялся. — мальчик поник. — Наверное, он волнуется…

— С Урком?! Я не ослышался? — мужчина аж грогом поперхнулся. — Что тебя связывает с этим прохвостом?

— Почему это?! — обида за селянина враз сделала мальчишку смелее.

— Потому что он хитрый жук, который только дурить и умеет. Небось, на жалость давил, про матушку свою тебе рассказывал?

— Он… он должен был отвезти меня в город… — у Дарра в груди истошно заныло.

— Скорее прикопать по дороге!

— Чушь… Он не такой! Не верю, — мальчишка хотел было отпрянуть, но Гвен крепко держал его за плечо.

— Эй, ну ты чего? Тише, тише! — он присел на корточки и заглянул Дарру в глаза. — Таким храбрым бойцам, как ты, не идут слезы. Все порядке. Давай я просто покажу тебе его истинное лицо, и ты уже сам решишь, что делать?

— Угу. — Дарр вытер слезы и решительно шмыгнул носом.

Гвен крепко держал руку мальчика, будто ожидая, что он сейчас рванется в сторону. Они миновали несколько небольших лавчонок со снедью и разнообразными тканями. Пронеслись мимо оружейника и…

  

— Да я специально его из самого Терисса вез! Ночей не спал, боясь, что украдут! Только посмотрите на эту прекрасную вышивку! А как переливаются бусины! — дядя Урк вдохновленно уговаривал невысокую женщину с буйными кудрями черных волос на покупку удивительно красивого платка. — А вот этот оттенок так подходит к Вашим глазам! Местные мастера всю душу вкладывают в работу, вплетая в нити магию удачи. Вы не поверите, сколько трудов мне стоило добыть эту прекрасную вещь.

Вышивка действительно была чудесной, еще чудеснее она становилась от осознания, что ее вышивала мама долгими ночами… Дарр задохнулся от обиды; он уж было хотел закричать: «Он врет! Не слушайте его!», — но на плечо опустилась тяжелая рука.

— Тише… Я понимаю… Пойдем отсюда…

Мальчишка опустил голову и поплелся за своим новым знакомым. Они подошли к небольшому трактиру с вывеской «Конь на водопое». Оттуда пахло жарким и хмелем, раздавались громкие голоса. Мужчина подошел к коновязи и ласково потрепал по холке большого гнедого жеребца.

— Куда тебе надо добраться?

— В Черны… Он, вроде, недалеко… — мальчишка неуверенно прижимал сумку к груди, цепляясь за нее так, будто это теперь была единственная вещь, что связывала его с прошлым.

— Мне как раз в ту сторону. Хочешь, подвезу тебя? Мы с этим красавчиком быстро домчим. Его зовут Плут! — Гвен прижался к конской морде лицом и поцеловал её в белое пятнышко аккурат промеж глаз. — Погладь, не бойся, он ласковый!

Мальчишка несмело дотронулся до зверя пальцем, а потом приложил всю ладонь. Шерсть коня была гладкой и мягкой на ощупь. Под рукой ровными, успокаивающими толчками билось сердце, лениво перекатывались под кожей узлы мышц. Не то что старая кляча Урка, у которой только ребра и торчат, да шерсть от каждого движения сыпется, будто листва с деревьев по осени.

— Ну так что, поедешь со мной? Будешь наблюдать за ночными звездами, пока ветер свистит в ушах. Мы можем разводить костры и петь песни или… ты, конечно, можешь вернуться к Урку и всю ночь не сомкнуть глаз от его храпа. А потом несколько дней трястись в разваливающейся на каждом ухабе телеге, слушая про нынешние нравы… Ждать, пока он натреплется со знакомыми… Да, знаешь, так наверное даже будет лучше, возможно, ты еще не дорос до этой жажды свободы, без которой и жизнь кажется серой…

— Я с тобой! — слова слетели с языка быстрее, чем мальчишка успел задуматься о последствиях. Он будто бы уже чувствовал, как скачет по ночной дороге, раскинув руки, а ветер треплет его волосы. Глаза взволнованно заблестели.

  

— Вижу, я не ошибся в тебе, птенчик. Тогда подожди меня пару минут; я заберу вещи и поедем.

______

  

— Куда на ночь глядя?! — стражи  недоверчиво заворчали, оглядывая поздних путников, но пара монеток, мелькнувших в темноте серебристыми змейками, заткнула рты и успокоила совесть.

За воротами Дарра ждал высокий, нашёптывающий сказки лес. Ветер, поющий о вечности, и россыпь звезд, освещающих его новую жизнь.

