
Арбалетный болт со свистом пронзил холодный ночной воздух и глубоко вонзился в деревянный бортик телеги.

— Проваливай! — грудь Яна тяжело вздымалась, а на высоком лбу поблескивал пот.

— Но…

— Я. Сказал. Проваливай!

Дарр приоткрыл один глаз, покосился на еще подрагивающее оперение толстой стрелы и гулко сглотнул.

— С… спасибо…

— Живее, или я передумаю.

Мальчишка коротко всхлипнул и быстро закивал, пытаясь слезть с злополучных козел. Подвели онемевшие от долгого сидения и пережитого ужаса ноги, подогнувшиеся в самый неподходящий момент. Дарр упал в дорожную пыль, больно ударившись затылком, но тут же перевернулся на живот и под тяжелым взглядом Яна принялся отползать на карачках в ближайшие кусты.

Телега надрывно заскрипела и медленно поползла вперед, оставляя мальчика одного. Сгорбившийся возница даже не оглянулся, лишь сильнее хлестнул поводьями.

Вот и все. Неужели ты ждал чего-то другого?

Дарр вытер глаза ладонью и встал на ноги, тяжело опираясь на шершавый ствол дерева. Все тело ломило, к горлу подкатывал болезненный комок то ли тошноты, то ли рыданий, а в голове пульсировала навязчивая, будто чужая мысль.

Зачем тебе люди, раз они не способны понять и принять тебя?

  

Он тряхнул головой, словно пытаясь отбросить ее, но лишь разметал пыльные сальные волосы по лбу. Поднял голову, всматриваясь в ночное небо, обнял себя руками, пытаясь унять ледяную пустоту внутри и, пошатываясь, побрел по дороге. Когда лес окончательно остался за спиной, теряясь во мраке, а по обе стороны от Дарра зашелестели высокие колосья, он наконец увидел широкую мощеную дорогу, начинающуюся у самого тракта и ведущую на север.

Туда, где взлетали к звездам всполохи зеленоватого магического огня, разгорающегося на башенках Академии.

Возможно, его место среди таких же, как он.

Академия магов напоминала одиноко стоящую средь полей неприступную крепость. Несколько остроконечных башен с развивающимися на них флагами империи будто бы упирались в самые облака. Массивные ворота угрожающе возвышались над Дарром, и ему казалось, что он стал еще меньше и слабее. Вокруг высоких каменных стен пролегал глубокий ров с подвесным мостом.

Интересно, укрепления защищают от тех, кто снаружи, или от тех, кто внутри?

Мальчишка обхватил себя руками, стараясь успокоить нервную дрожь. Ему было отчаянно неуютно под осуждающими взглядами светящихся замковых окон. Дарр неуверенно ступил на мостик и поглядел вниз. На темной воде светлыми пятнами отражались настенные факела с двух сторон от ворот; изредка по поверхности пробегала рябь, и раздавался отчетливый плеск, будто кто-то массивный размеренно стучал хвостом. Мальчишка нервно сглотнул и поспешил побыстрее оказаться на той стороне.

Стражников на посту не оказалось, с неба начал покрапывать мелкий дождик, а с севера налетали порывы холодного ветра. Дарр забарабанил в дверь кулаками в надежде достучаться до хозяев крепости. Послышалась какая-то возня и приглушенные деревянной преградой голоса:

— Стив, посмотри, кто там ломится!

— Если это не продажная девка, то я даже не встану! Баш, давай еще кон, ставлю пятерку!

— Эй! Откройте! — голос Дарра звучал тихо и жалобно, будто блеяние почившего Яшки. Он убрал влажные волосы со лба и вновь замолотил в ворота.

— Какого демона там принесло в такое время?! — загромыхал засов, и створка с натужным скрипом приоткрылась. Из образовавшегося проема выглянул полненький мужик средних лет с кустистыми бровями и маленькими глубоко посаженными глазками.

  

— Что разорался, щенок? Мы милостыню не подаем!

— Я… э-э-э… я… — Дарр смешался, закусил губу и принялся прожигать взглядом землю, будто надеясь увидеть на камнях мостовой заготовленную речь.

— Глянь, Стив, тут какой-то малахольный! — стражник заржал и уставился на мальчика, словно на неведомую зверушку.

— Что этот бродяга тут забыл на ночь глядя? — молодой чернявый парень с ниточками усов выглянул из-за створки и обжёг Дарра презрительным взглядом.

— Я не… я не… — мальчишка зажмурился и выпалил на одном дыхании: — Я не бродяга, а маг!

Внутри будто бы все оборвалось от этого признания. Он сжег последний мост. И назад повернуть уже нельзя.

— Тогда я императорский наследник! Сейчас смену сдам и в замок поеду, к вину и распутным девкам! — Стив зло ухмыльнулся, иронично приподняв смоляную бровь.

— Нет, правда, я маг! И пришел поступать в Академию! — Дарр задохнулся от возмущения. Он тут последние силы на признание тратит, а они… не верят!

— Ну так докажи, кроликов, там, из шляпы вытащи, огнем пульни, можешь?

— Н…нет. Оно… как-то само…

— О как! Слыхал, Баш? Значит, у тебя не с желудком проблемы, а с магией! Тоже вечно… как-то само…

Упомянутый толстяк громко заржал, обдавая съежившегося мальчишку отвратительным запахом перегара.

— Но я правда… — Дарр зажмурился, пытаясь вспомнить, что испытывал в редкие моменты, когда птицы его слушались. Вложил в свой зов все силы, но… ничего не вышло. Он пошатнулся от усталости и ухватился за створку ворот, лишь бы избежать позорного падения перед глумящимися мужчинами.

— Мы уже слышали. — Лицо стражника исказилось в демонстративном зевке. — Не знаю, что ты успел себе напридумывать, <i>маг</i>, — Стив специально выделил это слово, выплюнув его, будто оскорбление, — но вступительные испытания проходят в начале Руена. Поступающие обязаны заблаговременно отправить письмо о прошении к зачислению. Все иные случаи рассматривает лично ректор и приближенные к нему профессора.

  

— Тогда можете позвать его? Я не могу ждать так долго. Мне и идти-то некуда.

— К глубочайшему сожалению, никак не могу, — губы расплылись в издевательской усмешке. — Магистр отбыл по поручению Императора.

— И… когда вернется? — Дарр дернул плечом, стараясь не выдать того, как неистово колотится сердце. Его последний шанс найти место в этом сошедшем с ума мире ускользал, а он ничего не мог поделать.

— А это уже нам не известно. Может, через пару дней, а может, и пару седмиц. Конечно, на тебя может взглянуть профессор Мират, оставшийся за главного, но до утра его лучше не беспокоить.

— Но это еще не скоро… — Дарр покосился на красноватый месяц, лишь немного склонившийся к горизонту.

— Хотя…ты можешь подождать вместе с нами и даже поспать, — Стив понаблюдал, как в глазах мальчишки затеплился огонек надежды, и с наслаждением добавил: — За умеренную плату, конечно!

— У меня нет денег, но я могу отработать! — Дарр радостно шагнул поближе к двери, уже предчувствуя тепло помещения и потрясающий запах жареного мяса или хотя бы хлеба.

— Отработать? — Стражник покровительственным жестом положил свои руки на худощавые плечи мальчишки и внезапно резким движением развернул его прочь от ворот. — Видишь во-о-он тот кустик? Уверен, сон под ним будет крепок! Авось оттуда до нас не будет доходить твоя вонь.

— Но… — Дарр беспомощно наблюдал, как Баш оттеснил его от двери и попытался закрыть створку.

— Сладких снов, бродяга. Надеюсь, ты не боишься ночных тварей. — Ворота с глухим ударом закрылись, оставляя промокшего мальчишку в одиночестве.

Дарр передернул плечами, растерянно наблюдая, как шелестит высокая трава за мостом, словно там кто-то затаился, и прислонился к деревянной створке спиной, будто просил защиты. Под дрожащим светом факела было уютнее.

Мальчишка звонко чихнул, утер нос влажным рукавом и обессиленно опустился на холодную мостовую, обхватив колени. Он поговорит с профессором, поступит в Академию, а потом… обязательно припомнит стражникам все унижения. Но сначала нужно дождаться утра…

  

Дарр закрыл глаза, пытаясь отвлечься от мерзкой мороси и холодного ветра, забирающегося под рубашку. Кожа покрылась мурашками, а тело подрагивало от холода. Если бы его сейчас увидела мама, то заставила бы остаток летних дней обниматься с печкой и пить отвратительные на вкус отвары бабки Мойры. И он был бы не против. Да что бы угодно сделал, лишь бы хоть на миг вернуться туда, где уютно потрескивает огонь в печи, слышен раскатистый отцовский смех, а мать ласково перебирает его волосы.

Воображение рисовало чудесные картины: вот он лежит, закутанный в несколько одеял, а мать поит его с ложечки. Под вечер возвращается отец. В сенях снимает пропахшую потом и навозом рубаху, с фырканьем, будто конь, умывается из большой бочки с водой. А затем заходит в горницу. Половицы жалостливо поскрипывают под его весом — ябедничая. Отец подходит к лавке, на которой свернулся Дарр, хмурится, сводя широкие брови в одну линию, наблюдая, как сын спит, а потом… Неловко и неумело треплет мальчишку по волосам влажной холодной рукой. Именно так. Это не струи дождя стекают по шее за шиворот, это просто непривычная ласка отца. За которую можно отдать очень многое.

А еще, быть может, у его крыльца рыжим бельчонком крутилась Варвара, постоянно спрашивая у Хельды: «Как он?» Мать бы, конечно же, пустила ее внутрь, и тогда девушка осторожно пройдет в комнату и сядет на лавку в ожидании, когда больной придет в себя. И тогда он проснется с ее именем на губах.

Мальчишка представил, как открывает глаза и видит красивое лицо с россыпью мелких веснушек совсем близко — руку протяни и коснешься. Варвара радостно улыбается, смаргивая слезы счастья, подается к нему и… лежит на повозке сломанной куклой. Рыжие волосы потускнели и растрепались, а синий сарафанчик, что так подходит к ее глазам, почернел от крови. Дарр беспомощно прижимает руки к тонкой девичьей шее, будто пытаясь зажать перегрызенное горло в какой-то странной надежде, что еще можно что-то сделать. Вот только пробитая грудная клетка уже никогда не дрогнет, не поднимется. А остекленевшие глаза, уставившиеся на небо, больше не наполнятся слезами. В этот раз именно Дарр, а не Ян, тянется дрожащей рукой к холодным векам…

Из полудремы его выдернул громкий цокот копыт по мостовой. Дарр резко вскинул голову, испуганно заозирался, не сразу вспомнив, где оказался, и недоверчиво уставился на приближающуюся карету. Белые лошади недовольно фыркали, встряхивая промокшими гривами и передергивая ушами. Повозка неумолимо приближалась, так что мальчишка молниеносно вскочил на ноги и юркнул в спасительную тень. От ворот вдоль крепости вел узкий карниз, по которому и ребенок с трудом мог пройти, не то что взрослый. Дарр вжался в каменную кладку стены всем телом, стараясь не думать о том, что именно скрывается в мутной воде рва.

  

Карета подъехала к воротам и остановилась. Возница спрыгнул с козел, подошел к деревянным створкам и размеренно постучал. Капюшон плаща, надежно скрывающий лицо, поблескивал капельками дождя. Двери остались закрытыми. Путник вновь несколько раз громко и сильно стукнул.

— Проваливай, бродяга! Мы же сказали ждать утра! — донесся грубый окрик Баша.

— Рей? Ну что там? — из окна кареты показалась белоснежная макушка, блеснули в свете факела дужки очков.

— Да так, работают всякие идиоты…

— Ну так постучи сильнее! Уже уйму времени потеряли! — пассажир был явно раздражен заминкой.

— Если бы кое-кто не приманил толпу нежити слабыми заклятьями, то мы были бы здесь еще пару часов назад. — Голос, доносившийся из-под капюшона, был пропитан ядом и звучал тихо, будто незнакомец ворчал себе под нос.

— Что-то имеешь против литературы?

— Против литературы — нет, а твои бульварные романчики, написанные старыми извращенками, пригодны лишь для того, чтобы топить печь…

— Да ты… — голос беловолосого пассажира потонул в нарастающем гуле.

Стоящий у дверей мужчина сложил пальцы в хитром жесте, что-то забормотал себе под нос, а потом вскинул руку вперед. Порыв ветра неимоверной силы ударил в ворота, заставляя лошадей испуганно взвиться на дыбы, а Дарра — еще сильнее вжаться в стену. Послышался треск бревна, которое перегораживало двери с той стороны. Створки вздрогнули, будто прогнувшись, но выдержали.

— Какого?!

— Постучал… — маг довольно сложил руки на груди и чуть склонил голову в выжидании.

За воротами послышались непонятные шорохи. Створки осторожно приоткрылись, и в образовавшемся проеме показалось подрагивающее острие копья, а после — бледное лицо Баша. Поспешно надетый явно не по размеру шлем сполз в сторону и закрывал правое веко. Стражник недоуменным взглядом обвел прибывших, гулко сглотнул и хрипло поинтересовался:

— Вы… хто?

-Рейнар Канис — магистр третьей степени, — человек в плаще коротко качнул головой, а после махнул в сторону телеги ладонью, — и Лукас Авери — личный дознаватель самого императора. Магистр Аксодус предупрежден о нашем визите.

— А мальчик где? — стражник изумленно покрутил головой и взволнованно икнул.

— Уважаемый, если бы Вы употребляли поменьше спиртного на работе, то не задавались бы сейчас такими вопросами. Думаю, мне стоит намекнуть магистру о вашей некомпетентности, — слова, будто мелкие камушки, сыпались вниз, заживо погребая бедного Баша в собственноручно вырытой могиле. — А теперь попрошу Вас заняться повозкой и накормить лошадей, кабинет ректора мы найдем сами.

— А он, того-этого… уехал. — Стражник попытался втянуть голову в плечи и так сильно вжался в створку ворот, что грозился слиться с дверью в совершенно не братских объятьях.

— Как «уехал»?! Куда? — маг на миг смешался, недоуменно тряхнув головой, отчего капюшон плаща опал. Темные волосы, едва ли доходящие до линии затылка, тут же растрепал шаловливый ветер. Дарру хватило одного взгляда, чтобы узнать мужчину. Он должен был догадаться раньше, еще когда увидел белоснежных кобыл и глубокие царапины на лакированных дверцах. Но он и подумать не мог, что судьба вновь переплетет их пути. Может, если этот человек спас его тогда, то и сейчас заступится, переломит ход событий в Даррову пользу?

Мальчишка наблюдал, как Рейнар быстрыми шагами подходит к замершему Башу, едва ли доходя стражнику до груди, и что-то яростно ему втолковывает. Маг раздраженно закатывает рукав, и над его запястьем появляется пурпурно-алая семиконечная звезда. Она медленно кружилась и пульсировала, будто отвечая биению сердца хозяина.

Стражник со скоростью зайца, убегающего от гончих, метнулся за ворота. Спустя мгновение створки полностью отворились, пропуская карету внутрь. Дарр дождался, пока повозка, неторопливо въезжающая на территорию, поравняется с его убежищем, и опрометью бросился к ней. К счастью, торопливые шаги мальчишки были почти не слышны за поскрипыванием колес, цокотом подков о мостовую и лошадиным фырканьем. Дарр прижался к боку кареты, стараясь стать как можно незаметнее в надежде, что падающая тень скроет его от глаз стражи.

Сердце неистово билось в клетке из ребер, готовое выпрыгнуть наружу в любую секунду. Ладони, сжатые в кулаки, неприятно потели, а в висках стучала кровь. Дарр не мог поверить, что действительно делает это. Крадется, аки тать в ночи, боясь попасться. Но он слишком многим пожертвовал, чтобы попасть сюда.

Слишком многое перенес за это короткое время. Слишком… изменился. И теперь он не отступит. Он не будет больше ждать на улице, будто приблудный котенок. Он возьмет свое по праву. Впервые в жизни. 

Карета остановилась. Дарр осторожно выглянул из-за ее угла, смешно вытянув шею. Стив с Башем, придерживающие створки ворот, о чем-то переругивались, подавая друг другу знаки руками. Пару раз в их сумбурном «диалоге» мелькнул знакомый жест, который мальчишка заметил еще на ярмарке. Именно это уязвленные торговцы показывали спине Урка, когда он уводил покупателей из-под самого их носа. Но Дарр постеснялся уточнить значение…

  

Пока стражники выясняли отношения, а Рейнар еще не спрыгнул с козел, Дарр воспользовался удачно подаренными мгновениями и поспешно юркнул в сторону от повозки, спрятавшись в тени небольшого деревянного строения. Его взору открывался просторный мощеный двор, по центру которого на небольшом округлом постаменте возвышалась искусно вырезанная из мрамора статуя. Это был высокий и уже немолодой мужчина в парадной одежде и золотым обручем на убранных назад волосах. Небольшие фонарики с магическими светлячками неровно освещали его лицо. От этого оно казалось жуткой маской. Руки статуи были разведены в стороны ладонями вверх. Над одной из них покачивался в воздухе знак Юрна, а на другой — семиконечная звезда. На каждом ее конце поблескивал драгоценный камень, а в центре что-то темнело. И весь этот знак…завораживал, приковывал взгляд и будто бы звал прикоснуться, разглядеть поближе.

  

Дарр воровато оглянулся на взрослых. Стив стоически что-то мямлил, уставившись в поблескивающие от дождя камни мостовой, и старался не смотреть на Рейнара, скептически скрестившего руки на груди. Баш сосредоточенно освобождал лошадей от упряжного плена недалеко от конюшен, по другую сторону ворот. Резная дверца приоткрылась, и из кареты, будто пущенные стрелы, вылетели две молчаливые тени. Громадные псы ринулись к Рейнару с такой скоростью, будто собрались сбить его с ног, но в последнее мгновение изменили траекторию и закружились вокруг замершего Стива. За ними грациозно и изящно появилось новое действующее лицо. Видимо, тот самый Лукас.

Мысль о том, что именно этот человек является дознавателем самого императора, заставила нервно облизать пересохшие губы. Дарр готовился увидеть широкоплечего мордоворота, одним взглядом убеждающего любого самого отпетого преступника и головореза уйти в монастырь и принять сан. Но мальчишка точно не ожидал, что он будет выглядеть… так…

Дознаватель был высок и неимоверно худ, будто только перенес сильную и продолжительную болезнь. Его белые волосы, перевязанные черной атласной лентой, доходили до середины спины и красиво переливались в отсветах факелов. Хотя все сомнения об уместности такой должности сразу пропали, стоило Дарру увидеть его лицо. Да, оно было осунувшимся и усталым, с глубокими тенями под глазами, но… в них, наверное, и было все дело… В этих глазах… Мальчишка мгновенно зажал рот ладонью, чтобы не выдать себя раньше времени. По телу пробежали мурашки, а волосы на голове зашевелились. Показалось, что весь пережитый ужас этой ночи вернулся, будто страшный сон. Ведь сейчас на него вновь уставились две алые точки…

Они какое-то время пристально наблюдали за съежившимся мальчишкой, а потом равнодушно мигнули.

Лукас обвел презрительным взглядом двор и массивное здание академии, а после разочарованно протянул:

— А здесь ничего не изменилось. Как была дырой, так и осталась ею.

Дарр облегченно выдохнул и обхватил себя руками, стараясь унять бьющую его дрожь. За те короткие мгновения, будто тянущуюся вечность, когда их глаза пересеклись, Дарру показалось, что Лукас смотрел прямо в душу и теперь знает о нем все. И то, как он попытался убить Марка, и то, что из-за его слабости погибла Матисса. И то… о чем он боится признаться самому себе.

Мальчишка с настороженностью дикого зверька наблюдал, как дознаватель старательно переступает лужи, боясь замочить высокие сапоги, и сдержанно огрызается на снующих у кареты псов, будто специально путающихся под ногами и старающихся забрызгать его одежду. Не дойдя до Рейнара и Стива каких-то пару шагов, Лукас резко застыл, будто его кто-то окликнул, а после болезненно поморщился и принялся массировать виски пальцами.

— Рей, заставь своих шавок вести себя прилично, или я собственноручно сделаю из них шубу. От их мельтешений у меня голова раскалывается! — его голос звучал устало и сухо.

— У тебя она всегда раскалывается. — Упомянутый магистр приподнял бровь и задумчивым взглядом проследил за играющимися, будто малолетние щенки, тварями. Каждая из них доходила ему до пояса. — А они просто заскучали в дороге и хотят размяться. Пусть побегают да нагуляют себе аппетит, — маг перевел многозначительный взгляд на побледневшего Стива.

— Лично я уже нагулял себе аппетит и не понимаю, почему служащих императору так долго держат под дождем в таких отвратительных условиях, — размеренный и вязкий голос Лукаса заставил бедного стражника задрожать и потерянно обернуться на Баша в поиске поддержки.

— Г-господин, м-мы не можем пропустить вас в академию без разрешения ректора. Обычно он сам принимает гостей во дворе. Но…

  

— Да-да, он уехал. Но неужели из-за этого досадного недоразумения вы собираетесь продержать нас здесь всю ночь?

— В-всего лишь пока не придет магистр Мират, дабы вас впустить. На ночь входные двери запираются заклятьем, и только у профессоров есть доступ. — На стражника было жалко смотреть. Вся его уверенность и самодовольство, проскальзывающее в разговоре с Дарром, испарилась, оставив вместо себя лишь нервную дрожь и заплетающийся от страха язык. — Но в-вы м-можете подождать у нас в домике.

— Чтобы я переступил порог этого клоповника? — Лукас скривил лицо в гримасе отвращения. — За кого ты меня принимаешь, м-м-м?

Дознаватель молниеносно выбросил тонкую руку вперед, с силой впечатав ладонь в лоб Стива. Стражник попытался отойти назад, но вторая рука цепко держала плечо. Лукас заставил его запрокинуть голову вверх, открывая беззащитную шею с нервно дергающимся кадыком. Дарр, стараясь не поскуливать от страха, во все глаза наблюдал за происходящим.

Неужели сказки бабки Мойры — не ложь? И сейчас этот беловолосый мужчина вонзиться длинными клыками прямо в шею бедного стражника?!

 Мальчишка почувствовал, как его начало мутить.

Но ничего не происходило. Стив так и стоял, будто окаменев от страха, неотрывно смотря в красные угольки глаз дознавателя не в силах моргнуть. Спустя пару мгновений губы стражника расплылись в блаженной улыбке, а глаза закатились. Если бы не подоспевший Баш, в последний момент подхвативший своего приятеля, то обмякшее тело упало бы на грязную мостовую.

Лукас брезгливо отряхнул руки. Болезненно скривился, будто съел что-то кислое, и устало прижал пальцы к вискам.

— Ну что? — Рейнар выжидающе приподнял темную бровь, нетерпеливо теребя массивные кольца на пальцах.

— Он не врет. — Дознаватель вымученно прикрыл глаза и тяжело оперся на плечо собрата. — Точнее, это все, что они знают. Нам действительно придется ждать этого старого… — ворота академии со скрипом приоткрылись, и оттуда вышел пожилой мужчина с массивным кедровым посохом, на вершине которого был вырезан знакомый символ звезды. Густые брови старца были сурово нахмурены, длинная борода белоснежным каскадом ложилась на тщедушную грудь, а из-под черной мантии виднелся кусочек ночной рубашки. Приезжие маги молниеносно обернулись на профессора, и Лукас с горечью в голосе закончил свою фразу: — …хрыча.

  

— Так-так-так… — дрожащий голос магистра звучал надтреснуто и очень противно, словно кто-то провел когтями по стеклу. — Видимо, я не слишком усердно молил всех богов в день выпуска о том, чтобы вы забыли сюда дорогу.

— Поверьте, профессор, — Рейнар мученически закатил глаза, нацепляя на себя располагающую улыбку. — Вы — последний человек, к которому бы мы обратились по собственному желанию.

— И что господину Цепному псу и Любителю забираться в чужие головы понадобилось от магистра 2-й степени посреди ночи? — старик щелкнул пальцами, и над посохом загорелся зеленоватый огонек, осветивший его лицо. — Я слушаю.

— Кхм, может, мы сперва зайдем и отдохнем с дороги? — Лукас распрямил плечи, в миг став еще выше, и сделал широкий шаг к лестнице ведущей ко входу в академию. Рейнар пронзительно свистнул, привлекая внимание собак, и догнал мага. Псы тут же пристроились по обе стороны от его ног.

  

Голоса магов зазвучали тише и удалились. Баш уволок бессознательного Стива в небольшой деревянный домик рядом с конюшней. Двор почти опустел, а значит…

Дарр, крадучись и перебегая из тени в тень, наконец приблизился к постаменту. Звезда притягивала его, звала. Это было похоже на ощущение, когда забыл что-то важное и стараешься вспомнить. Какое-то слово крутится на языке, но соскальзывает, как только пытаешься его произнести. Вот и сейчас мальчишка откуда-то знал, что как только коснется этого знака то случится что-то важное. То, зачем он проделал такой долгий путь. То, что изменит его жизнь навсегда.

Дарр добрался до постамента и замер, не смея вздохнуть и пошевелиться. У подножья статуи находилась небольшая гранитная табличка, на которой изящными летящими буквами было выгравировано:

Академия магов в герцогстве Ястреба построена в 1962 году с появления Юрна по указу Императора Нортана Деятельного после признания магии законной и не подверженной гонению религии.

Прочитать надпись дальше не позволяло тусклое освещение, но Дарр прикоснулся подушечками пальцев к холодной поверхности, стараясь разобрать витиеватый почерк на ощупь. В эти мгновения он был готов на коленях благодарить пастера из соседнего села, что заставлял всех детей посещать воскресные занятия и читать писания. Потому что он понял. Каждую строчку этой треклятой надписи. И она засела у его в голове похлеще молитв Юрну. Записалась на подкорку. Выгравировалась на сердце летящим шрифтом.

  

Дарр уже совсем по-другому посмотрел на висящую в воздухе звезду. Она была чуть выше уровня его глаз, так что мальчишка забрался на пьедестал, шепча извинения и страстно обвивая тонкой рукой каменное бедро императора.

Драгоценные камни в форме треугольников, образующие концы звезды, были разных цветов и будто подсвечивались изнутри. А в центре загадочно поблескивало обычно зеркало. Вот только из отражения на Дарра смотрел кто-то другой. Кто-то старше и увереннее. С серьезным лицом и внимательным, пронзительным взглядом. Мальчишка вздрогнул от неожиданности и отшатнулся, чудом не сверзившись вниз. Когда он взглянул в зеркало вновь, то увидел лишь лопоухого подростка с осунувшимся от усталости и голода лицом.

Дарр встряхнул головой, сбрасывая путы видения. До него доносились обрывки неторопливой беседы магов, но он уже не уделял ей внимания. Ведь дрожащей рукой дотронулся до небольшого золотого слитка, отмечающего самую верхнюю точку звезды.

— А что за мальчик? — голос Лукаса звучал глухо, будто доносился через подушку.

— Что? О ком ты? — Мират, гостеприимно распахивающий перед ними дверь, вздрогнул и удивленно обернулся.

— Да стражники твои сегодня бродяжку повстречали. Хотел с ректором аль с тобой встретиться, да только мы, видимо, его спугнули. Жалко, может, и вправду маг.

— Да… может, и вправду… — магистр оглядел цепким взглядом двор и поменялся в лице. — Ну вы проходите, не стойте, чай академию как свои пять пальцев знаете со всеми тайными ходами, — Лукас с Рейнаром переглянулись и закашлялись, пряча шкодливые улыбки. — А я сейчас вправлю мозги этим остолопам, чтобы подобного не повторялось.

  

Послышался скрип двери и размеренное постукивание посохом. Дарру бы обернуться. Дарру бы спрятаться, но… слиток загадочно блеснул в полумраке, и строки из только что прочитанной надписи вспыхнули перед его глазами.

Золотом свет озаряет Дайрин

Палец двинулся дальше, нежно оглаживая крупный рубин.

  

Ярость огня — ярко-алый кармин

Кусочек горного хрусталя пропускал сквозь себя свет от факела и радостно искрился.

Воздух таит в себе ложь и обман

Следующим был аметист. Фиолетовый камень немного нагрелся и странно запульсировал под грязными пальцами мальчишки.

  

Разум дурманит сирени туман

Изумруд так же ответил на касание, тускло засветившись, но лазурит так и остался холодным.

  

Зелень цветов, легкой дымкой вода

Остался последний камень. Луч, что смотрит прямо в землю. Черный обсидиан будто впитывал в себя весь свет, и до него Дарр так и не дотронулся. Просто… не смог. В голове громовым раскатом прозвучала последняя строчка:

Все поглотит первородная тьма

Что-то свистнуло в воздухе, и спину пронзила резкая боль. Мальчишка с коротким вскриком рухнул на мостовую, в последний миг выставляя перед собой руки. Содранные ладони противно заныли. Дарр перевернулся на спину и с ужасом уставился на посох, уткнутый ему в грудь.

— Так-так-так… — в глазах старого мага не было ни жалости, ни понимания. Лишь сталь.

  
**