Соломенная шляпа и залатанные на коленках штаны придавали Дарру подозрительное сходство с пугалом, стоящим неподалеку. Хотя вряд ли оно страдало от палящего солнца и от противно ноющей боли в спине. День выдался душный и жаркий; в такую погоду лежать бы в теньке под яблонькой, попивая холодный квас, который только что достали из погреба, а не махать аршинной косой, чувствуя, как с каждой лучиной всё больше наливаются свинцом руки.

На время сенокоса деревня будто бы вымирала. И стар и млад с самого рассвета проводили дни на поле. Дети с радостными криками путались под ногами взрослых, играли в догонялки и лазали на свежесобранные стога, разбрасывая вокруг летучее сено. Старики грозили им розгами, но вставать из-под тенёчка не спешили, лениво перемывая кости соседям и обсуждая свежие сплетни.

 Это было время единства. Время ночных костров и общих песен. Время мимолетных симпатий и заигрывающих взглядов.

Девушки в своих лучших нарядах красовались перед парнями, дружно работая граблями и игриво смеясь. Юноши, в свою очередь, стягивали с себя мокрые от пота рубахи и, залихватски насвистывая, поигрывали мускулами. Дарру поигрывать было, к сожалению, нечем… Потому он хмуро держался в стороне, поправляя дурацкую шляпу, и горестно вздыхал, отмечая, что завтра на натруженных ладонях появятся мозоли. Изредка бросал взгляды исподлобья в надежде увидеть в мелькании девичьих косиц ту самую, цвета осенней листвы и ржаного поля. Но, как ни искал, Варвара будто бы сквозь землю провалилась.

Мальчишка перевернул косу обушком вверх, уткнул черенок в сухую землю и с ненавистью уставился в тускло поблескивающее лезвие, на которое налипли скошенные травинки. Выбившиеся из-под головного убора пряди потемнели от пота. Мать стригла его под горшок весной и осенью, но за лето волосы успели порядком отрасти, начав прикрывать большие оттопыренные уши. Их он ненавидел даже больше злополучных веснушек, вольготно расположившихся на щеках, носу и даже плечах. Нет, это были не золотистые точечки, называемые «поцелуями солнца», что так шли Варваре, а, скорее, кусочки прогорклой гречневой каши, оставшейся в тарелке на ночь и упорно не желающей оттираться утром. Но даже веснушки бледнели и терялись на фоне того, что каждый раз, когда Дарр заглядывался на понравившуюся девочку, путаясь в мыслях и словах, чертовы уши выдавали его с головой, начиная алеть, как маков цвет, и будто бы становились еще больше. Парень безрадостным взглядом скользил по странно чужим чертам лица, пытаясь найти хоть что-то хорошее. Губы? Обветренные и тонкие, к тому же рот слишком большой, делающий его похожим на только вылупившегося кукушонка. Разве что ямочка на щеке во время улыбки. Но он уже и не помнил, когда видел ее в последний раз. Смеяться ему не хотелось…

Синяки под глазами делали его и без того мрачное лицо унылее. В последнее время у Дарра были проблемы со сном. Каждый вечер он сворачивался в комочек под простыней и с замиранием сердца прислушивался к ровным вздохам матери да похрапыванию отца, боясь, что однажды услышит такой знакомый шелест… Первые дни мать велась на уговоры сына, закрывая на ночь ставни, но летняя духота да жар от печки сделали пребывание в горнице невыносимой. С тех пор Дарр неотрывно смотрел в черный провал окна, сжимая в кулаке нож для резки мяса, украденный на кухне. Лишь когда в комнату заглядывали первые лучи солнца, а мать принималась хлопотать по хозяйству, ему удавалось забыться рваным, беспокойным сном, в котором ждала лишь хлопающая крыльями клокочущая мгла…

— Варя! Ну наконец-то! По-здра-вля-ем!! — громкий девичий возглас вырвал Дарра из пелены тревожащих воспоминаний. — Ого! Новый сарафан! Так к глазам подходит! 

Мальчик вскинул голову, озираясь, и замер, забыв, как дышать. Этот сарафан не просто подходил к глазам, он будто подчеркивал каждый изгиб ее тела, ласково обвивая тонкий стан. И без того яркие волосы казались огненными, на которые было страшно взглянуть, чтобы не ослепнуть. Девчонка походила на богиню, дочь Солнечного бога, которого так почитают эльфы. И эта богиня ласково улыбалась и направлялась к… нему. Ткань цвета ясного неба еле слышно шуршала при каждом ее шаге. Казалось, колосья расступаются перед ней.

Дарр трясущейся от нервов рукой открыл поясную сумку. Бережно вытащил небольшую вещицу, завернутую в сукно, и с волнением откинул ткань. Цельный браслет из ольхи лениво поблёскивал на солнце. Немного кривоватые руны сплетались друг с другом в тесных объятьях, образуя затейливую вязь узоров.

	*Успокойся. Это всего лишь подарок. Хватит дрожать, как осиновый лист!*

— Вар… — голос предательски дрогнул и осип. Девочка была близко, так близко, что и дышать рядом было святотатством. Мальчишка почувствовал, как потеют ладони, держащие браслет, и наливаются багровым уши.

	*Лишь бы ничего не испортить. Не упусти шанс, только не упусти шанс!*

— Привет! — алые губы красавицы расплылись в улыбке, которая могла согреть самое замершее сердце. — Я так соскучилась…

  

Дарру показалось, что он умер. Ведь что это могло быть, если не предсмертные видения? Прекрасные предсмертные видения…

Варвара уже не шла — бежала; длинная коса хвостом кометы вилась следом, изредка хлестко ударяя по спине и плечам:

 — Я так соскучилась… Марк…

Сине-золотой смерч пронесся мимо него, будто и не заметив. Девочка с заливистым смехом бросилась в объятья смуглого жилистого брюнета. Тот подхватил её одной рукой и закружил, легко приподнимая от земли.

Дарру показалось, что он умер… Браслет выпал из ослабевших пальцев и затерялся среди скошенной травы.

	*Глупый, неужели и вправду решил, что кому-то нужно деревянное украшение? Что кому-то нужен лопоухий мальчишка…*

В мутноватом лезвии косы отражался целый мир. Яркое синее небо с белыми росчерками облаков. Золотистое море колосьев, мерно качающихся на ветру. Целующиеся влюбленные, решившие больше не прятаться. И блестящие от слёз глаза на уставшем, осунувшемся веснушчатом лице.

	*Будто он и вправду решил, что кому-то нужен…*

Дарру захотелось провалиться сквозь землю. Казалось, все вокруг смотрят только на него и перешептываются, насмехаясь. Он вытер предательские слезы пыльной ладонью, размазывая грязь по щекам и зло выдохнул.

— К черту! — поднял заплаканные глаза и огляделся. Старики всё так же сидели в теньке стогов, изредка переговариваясь. Дети носились друг за другом с визгами и хохотом, прячась от водящих за юбками матерей. Старшие слаженно махали косами, подстраиваясь под ритм девичьих запевов. А в высоких колосьях радостно трещали кузнечики со сверчками. Им не было никакого дела до влюбленных. Что уж говорить о его разбитом сердце. Хотя… Мальчишка неуверенно обернулся.

Варвара нежно обвивала смуглую шею руками-веточками, что-то взволнованно воркуя. А Марк… Марк даже её не слушал, насмешливо смотря на Дарра, зло ухмыляясь. Высокий, широкоплечий и загорелый с белозубой улыбкой и отвратительно яркими синими глазами, что так привлекали девушек. Он мог выбрать любую, стоило лишь поманить пальцем и свистнуть. Лада и Маруся каждый вечерний костер пожирали его глазами, будто влюблённые кошки, а на них заглядывались даже приезжие парни. Зачем ему рыжеволосая девчонка,( у которой и грудь-то ещё не выросла), сидящая рядом с Дарром на лавке? Не потому ли, что Марк заметил, как вспыхивают его уши, каждый раз как она случайно прикасается плечом?

Марк криво улыбнулся, показывая ровные зубы, и одними губами произнёс: «Проваливай, лопоухий». 

Дарр враз вспыхнул, закусив губу от глухой злобы, ярким костром разгорающейся в груди. Видимо, он опять принялся за старое. 
В детстве мальчишки, живущие по соседству, часто играли вместе, хоть тот и был старше на целых два года. Но уже тогда Дарр заметил, что как только он находит новую забаву или увлечение, Марк тут же начинает этим интересоваться, сразу становясь лучшим в любых начинаниях. Будь то (городки или игра в лапту), однажды Дарр даже сделал себе свирель из тростника, растущего у болота. К следующей седмице у Марка появилась такая же, только лучше. Расписная, блестящая, привезенная из города… Когда надменный мальчишка с легкостью заиграл на ней забавную песенку, Дарр даже не удивился… Как и не удивился тому, что спустя пару дней свирель из тростника пропала, а потом нашлась… в свинарнике, разломанная на множество мелких частей.

Они давно выросли, вот только привычка быть лучшим во всём и тяга забирать любимые игрушки осталась. Даже если вместо игрушки — наивное девичье сердце.

Дарр смерил Марка презрительным взглядом и отвернулся, собираясь убраться подальше.

Главное держать осанку и не показывать, что тебя задели. Тогда ему быстро наскучит.

Мальчишка решительно шмыгнул носом и сделал первый шаг. Потом второй, третий. Под ногой что-то глухо хрупнуло. Из-под клочка сена показался грязный браслет из ольхи, разломанный надвое. Это было последней каплей.

— Ненавижу! — Дарр пнул бесполезную деревяшку, чувствуя, как вместе с украшением ломается что-то ещё где-то там, под ребрами. — Ненавижу тебя! Да чтоб ты сдох! Ублюдок....

	Уйти. Убраться как можно дальше. Чтобы никто не видел предательских слез. 

Мальчишка решительно зашагал прочь, волоком таща за собой косу, изредка цепляющую лезвием землю. Ветер да быстрая ходьба помогли остудить гневно краснеющие щеки, но ненависть, взращенную годами, погасить не так-то просто. Сколько раз у него чесались кулаки, как сладки были мечты о том, как он, взрослый и сильный, наконец-то даёт обидчику сдачи? Вот только с годами Марк раздался в плечах, вытянулся и был все так же недосягаем…

  

	Любили ли тебя девушки, если бы вместо синих глаз они видели кровоточащие провалы твоей сгнившей души? Или право видеть её принадлежит только мне?

Его горькие думы поддержал далекий грустный клёкот, такой… понимающий. Дарр поднял голову, проводив отрешенным взглядом сорвавшуюся с ветки дерева небольшую яркую птичку. Он тоже хотел бы так. Не быть привязанным к месту, которое душит. Улететь прочь, когда захочется…

	Выклевать противнику глаза. Оцарапать хищными когтями. Раздробить череп мощным клювом.

  

Протяжный девичий крик заставил Дарра вздрогнуть и очнуться. Странно, пару мгновений назад ему казалось, что он поднимается ввысь вместе с зимородком, равнодушно смотря на маленькие фигурки мечущихся внизу людей. Или хрипло каркает вместе с большой вороной, хищно расставляющей цепкие когти. Мальчишка встревоженно огляделся.

Он стоял на коленях у самой черты леса, уставившись на свои руки, будто не понимая, почему они выглядят именно так. Высокие колосья щекотали его подбородок, залезали под ворот рубахи… Окровавленный ворот рубахи… Дарр испуганно начал озираться в поисках страшной раны, но вскоре выдохнул. Всего лишь кровь носом пошла… У него такое бывало часто. Мать говорит, что он просто болезненный.

— Марк! Ма-а-а-а-а-арк! — над полем вновь пронесся отчаянный вопль. И Дарр узнал голос.

— Варя?! — мальчишка медленно, с третьей попытки, будто пьяный, поднялся с колен и обернулся, поддерживая руками раскалывающуюся голову. Что у них, мать его, происходит?

Побросав косы и грабли, женщины подхватывали малышей на руки и бежали под защиту домов. Старики, позабыв о своих болячках, резво неслись следом. До Дарра доносились испуганные крики и плач.

— Варвара! — стало страшно, он прорывался сквозь колосья, стараясь увидеть, понять, что происходит. — Варвара?!

	Глухая паника накрывает с головой. Чувство надвигающейся беды сдавливает сердце, болезненно стучит в висках. Главное не опоздать… иначе…

Лица стремительно сменяются. Бабка Софья, тянущая за руку пятилетнего Миху. Дядя Урк, проталкивающийся сквозь толпу; в объятых паникой глазах ясно читалось, что детей новых народить можно, а где такого зама старосты найти — непонятно, так что нужно беречь нынешнего.

  

— Матрона Елисеевна! Вы не видели Варю?! — Дарр подскочил к обнимающей полугодовалого ребенка женщине так стремительно, что чудом не сбил её с ног.

— Ох, милый! Не ходил бы ты туда! — Матрона, не сбавляя шага, с жалостью поглядела на мальчишку. — Давай лучше со мной! Я тебе кваску холодненького налью, вместе и вестей дождемся.

— Нет! — он резво отпрянул, будто добросердечная соседка собралась тащить его с собой волоком. — Мне нужно сейчас!

— Тама она! Да цела, не бойся ты так… — но Дарр её уже не слушал, он протискивался через беснующихся селян в бесплодной попытке успеть. И сам не заметил, как толпа его отпустила, выплюнув, будто вишневую косточку.

Девчонка и вправду была цела. Хельда — мать Дарра, бережно прижимала ее к груди, ласково гладя по рыжим волосам. Синее платье было в белесых росчерках помета. А за ними…

Сперва мальчишке показалось, что это смерч. Черная, непроглядная воронка, меняющаяся и изгибающаяся, но остающаяся на месте. Лишь приглядевшись, понял… это были чертовы птицы. Они летали кругами, то и дело ныряя к земле и вновь поднимаясь. Десятки, сотни пернатых тварей без единого клекота или крика. Они не планировали запугивать свою жертву, а медленно, размеренно убивали, будто следуя четкому приказу.

— Там… — желудок мальчика болезненно сжался, предупреждая, что ещё немного, и плотный завтрак окажется у него под ногами. — Что случилось?!

Варвара вскинула заплаканное лицо и провыла:

— Ма-а-а-а-а-арк! Они напали на Марка!

Дарр с ужасом взглянул на маму. Она закусила губу и жалостливо погладила девочку по голове:

— Бабка Мойра говорит — ворожба. Вряд ли мальчишке можно помочь. Добить и то милосерднее будет. Староста за арбалетом пошел.

— А разогнать?! — Дарр будто бы забыл, как дышать, неотрывно смотря на то, как птицы разбрасывают по полю окровавленные клочки рубахи. Чувство первозданного страха сдавливало грудь.

  

— Папка твой пытался… Чудом царапинами отделался, — мать оглянулась, подметила запыхавшегося старосту, окруженного мужичьем, и решительно придвинула к сыну безутешно плачущую Варвару. — Отведи ее в село. Не надо вам… смотреть…

Дарр послушно обхватил доверчиво жмущуюся к нему девчонку за плечи и потерянно повернулся.

Шаг. Тренькнула натягивающаяся тетива. Второй… Окружающие звуки погасли. Лишь слабое биение чужого сердца, да хлопанье крыльев.

— Да-а-арр… — донеслись до него отголоски другой, старой жизни. — ....Вернись.

Но он не вернется… Так и будет идти на негнущихся ногах к ужасающему клубку крыльев и хвостов, чувствуя, как расступаются вокруг него птицы, будто от прокаженного.

— Хватит! Прекратите! — даже собственный крик звучал глухо, словно сквозь подушку. Птицы продолжали виться вокруг, будто пчелы у улья, не причиняя ему вреда.

Дарр достиг центра воронки, с изумлением уставившись на покрытого пометом и кровью Марка. Соседский мальчишка плакал и отчетливо вонял мочой. Дарр почувствовал, как его губы растягиваются в чужой, злой усмешке. Нога будто бы сама собой опускается на спину обидчика, придавливая к земле. Марк глухо застонал, проваливаясь в спасительное беспамятство.

— Вот теперь — довольно, — голос тоже принадлежал кому-то другому, тому, кто старше, равнодушнее и жёстче. 

	Птицы послушались…











