 

Дарр плохо запомнил ночную дорогу, то и дело впадая в беспамятство.

Разве что натертые от необычайно жесткого седла бедра да ломота в мышцах намекали на то, что это была не самая приятная поездка… Зато он помнил, как его мучительно выворачивало в кустах сначала терпким пряным грогом, потом едкой желчью. Помнил отвратительное ощущение на вытертых рукавом губах и снисходительные слова Гвена. Особенно запомнился ветер: холодный и злой, будто свора собак. Он с неистовой силой дул в лицо, будто пытаясь выбить из сжавшегося в комочек мальчишки всю жажду авантюризма, заставляя мученически щурить уставшие слезящиеся глаза, и с легкостью портовой шлюхи забирался под полы ветхого плаща, проникая под одежду, до зубной дрожи выстуживая кровь.

Они остановились ближе к рассвету, когда солнце еще не прорезало золотистым лучом границу горизонта, но небо уже посветлело, прогоняя назойливые звезды. Видимо, Дарр заснул, ведь пропустил момент, как его сняли с коня и положили на лежанку из лапника, зато отчетливо ощущал уютное потрескивание костра и приятную тяжесть чужого плаща…

Его разбудили птицы. Они с радостным щебетанием перелетали с ветки на ветку, оглашая округу красивыми трелями. Впрочем, Дарр этого не оценил…

— Великий Юрн… Коли слышишь слугу своего, то заткни рты этим нечестивым… — мальчишка со стоном перевернулся на другой бок и накрылся полой накидки в надежде спрятаться от яркого солнца.

То ли людской бог был занят, то ли вера Дарра была не настолько сильна, как ему казалось, а может, на зверье божественный авторитет не распространялся, но птицы и не думали прекращать радоваться погожему деньку.

Мальчик обхватил раскалывающуюся голову руками и осторожно сел. Все тело ломило, будто бы он собственноручно вырыл колодец и полночи носил туда воду. Во рту обосновался мерзкий привкус и сухость.

— Если это и есть похмелье, на которое жаловался отец, то я никогда больше… — живот скрутило спазмом, и мальчишка чудом успел добраться до ближайших кустов, — …никогда больше не буду пить. И что ты в этом находишь, а, Гвен?.. Гвен?!

Дарр беспокойно оглянулся в поисках своего провожатого. На небольшой полянке, видимо, часто радушно принимающей путников, так как земля в центре почернела от золы, никого не было…

— Ну, может, он нашел какой-нибудь ручей и решил искупаться… — мальчик потерянно нарезал круги вокруг потухшего костра. Недалеко от него нашлись следы подков, ведущих к дороге. — …и коня с собой взял помыть… и все свои вещи…

Пораженный отвратительной догадкой, Дарр подбежал к своей лежанке, поспешно откинул плащ, разворошил лапник и… У изголовья, там, куда на ночь он спрятал свою сумку, лежала только свернутая запасная рубаха с вышитыми рунами вокруг ворота. Мальчишка дрожащими пальцами подобрал одежку, прижал ее к груди и разрыдался… Ему вторил печальный клекот…

Плутом оказался не только конь, но и его хозяин.

***

— Нечисть в наших краях расплодилась и все лезет из этого проклятого леса, будто ей медом намазано! Столько деревень опустело… Кого съели аль понадкусывали, а кто, как мы, в город подался… Знаешь, какие там волчары? Огромные, с годовалого теленка, а глазищи сверкают: страх! Вот выйдешь во двор нужду справить, а он за оградой сидит, смотрит пристально, облизывается… так на месте и, того… справляешь… — рябой коренастый мужик сидел в пол-оборота и так вдохновенно размахивал руками, что выронил поводья.

— Уймись, ирод, что ты ребенка запугиваешь?! — сухонькая старушка жалостливо похлопала мальчишку по щеке. Из ее длинной косы выбилась пара седых прядок, и они прикрывали мутноватый бесцветный глаз с бельмом. — Ты кушай, кушай, милок, а то вон, какой тощий… Одни кости остались!

Дарр, до этого момента жадно заглатывающий уже вторую краюху хлеба, покосился на морщинистую руку с узором возрастных пятен и закашлялся, подавившись.

  

— Эй, Ян! Не дрова везешь! — Матисса приняла это за знак и напустилась на извозчика. — Только и можешь, что языком молоть! Совсем своими разговорами довел бедняжку!

— Но, маменька…

— Не маменькай мне тут! — женщина поудобнее устроилась в телеге, расправила длинную юбку и сочувственно посмотрела на Дарра. — Умаялся небось? Да ты поспи, до города еще долго…

Мальчишка благодарно кивнул, завернулся в плащ и расположился на нагретых досках. Телега убаюкивающе поскрипывала, а по бокам от нее медленно и величаво проплывали деревья. Дарр вытянул уставшие от долгой ходьбы ноги и закрыл глаза.

— Знал же, заранее надо было выезжать, а все ты со своими пожитками! Будто мы не на месяц к Аленке в город собрались, а останемся там доживать свои дни! — до мальчишки донесся приглушенный голос.

— Кто ж в гости, да без гостинцев едет?! В городе никто такое варенье в глаза не видел, а внучкам радость будет!

— Козла ты тоже… в гостиницы записала? — насмешливо фыркнул возница. — Со своим обедом приехали, так сказать…

— Ирод! Яшка же без нас пропадет! А если его загрызет кто?! — в голосе старушки сквозило возмущение.

— Что ж, теперь шанс, что нас загрызут за компанию, стал больше!

— Тьфу ты! Не каркай! Едем как едем, Юрн не даст нас в обиду!

— Нам бы до темноты успеть… как бы лихих людей не встретить или что похуже…

— Ой, Ян, да кому ты нужен? У нас даже красть нечего…

— Теперь нечего… — мужик многозначительно выделил первое слово. — Чай последнюю лепешку своему найденышу отдала…

— Надо будет — и последнюю рубаху твою отдам! Сердца у тебя нет! Вот мы сейчас помогли сиротинушке, а потом Юрн — нам… — запальчиво выпалила Матисса

— Мы и так его подвозим… А коли будем кормить да укрывать каждого беспризорника, то сами по миру пойдем, никакой Юрн не поможет…

Дарр закусил губу. Чувство стыда обжигало, скапливалось в уголках глаз и грозило вырваться солеными каплями. Но он устал, ужасно устал от ходьбы, от голода, от слез и от того, что все вокруг друг друга обманывают…

  

К тракту мальчишка вышел по лошадиным следам, правда, он успел свалиться в овраг и пару раз споткнуться о корни деревьев, больно ободрав до крови колени и ладони. Уставшие мышцы болели и плохо слушались, а ручейка, чтобы утолить жажду и избавиться от отвратительного привкуса во рту, Дарр так и не обнаружил.

Широкая ровная дорога, извивающаяся вдоль лесов и полей, равнодушно встретила одинокого путника…

Добросердечных селян он повстречал спустя несколько мучительных лучин, кажущихся вечностью. Покрытый дорожной пылью и обессиленный мальчик чуть не упал под копыта двух тощих кобыл. Позади груженной телеги быстро перебирал ножками молоденький козлик — видимо, все, что осталось от былого хозяйства…

***

  

— Эй! Эй, малец, ты заснул, что ли? — Дарр с трудом поднял голову, сонно моргнул, пытаясь понять, что случилось.

— Позади тебя арбалет лежит, возьми его и дуй сюда! — Ян кивнул на пустое место рядом.

Дарр зашарил руками в поисках оружия и, с трудом стараясь не наступать на мешки с вещами и не разбудить прикорнувшую старушку, перелез на козла телеги.

Смеркалось. Верхушки деревьев чернели на фоне еще светлого неба, и казалось, что это великаны прячутся в тени, выжидают в засаде, чтобы схватить…разорвать…уничтожить… Широкие поля оставались за спиной, и телега, тоскливо поскрипывая, медленно въезжала в угрюмый лес.

От козел вверх уходил небольшой съемный посох с креплением для фонаря, который Ян успел установить, как только забрезжили сумерки. Магические светлячки теплых оттенков, будто настоящие насекомые, мельтешили и бились в мутноватое стекло в попытке выбраться на свободу.

— Что случилось-то? — мальчишка перешел на шепот. — Вы что-то слышали?

— Нет… Но вот это и странно… — Ян напряженно вглядывался в сумрак. Причудливые тени от магического света падали на его лицо. — Не нравится мне это затишье перед бурей…

Дарр гулко сглотнул и посильнее обхватил оружие вспотевшими пальцами, будто боялся, что из темноты кто-то выскочит и первым делом отберет арбалет.

  

— Ты хоть знаешь, как с ним обращаться? — селянин скептически покосился на ссутулившегося мальчишку.

— Д-да…

— Хорошо, тогда заряжай и держи наготове.

— Вы так боитесь разбойников? — Дарр облизал пересохшие губы, вздрагивая каждый раз, когда ему чудился лесной шорох.

— Если бы их… С людьми хоть договориться можно, а с некоторыми тварями и рта не успеешь раскрыть! — Ян подхлестнул кобыл, стараясь как можно скорее миновать опасный участок.

— Вы говорите о волках?

— Волки — безобидные овечки по сравнению с тем, что скрывается в лесах! Нечисть — вот кого следует бояться… Особенно сейчас!

— А… — Дарр сжал руки до побелевших костяшек пальцев, лишь бы не выдать нервную дрожь. — Почему именно сейчас?

— Из какой глуши ты вылез, малец? Совсем скоро луна окрасится кровью, а в это время лучше не покидать крепких городских стен!

— Багряная луна? Но…откуда?

— Все указывает на нее! Четвертое полнолуние за сезон…будь оно неладно! Демоновы отродья вылезают из своих нор, дабы подзакусить человеченкой! Мирный люд бежит от этой напасти, оставляя за спиной дома и все, что было дорого, а Императору и его чертовым шавкам просто плевать!

— Ага… — многозначительно протянул Дарр, совершенно не разбираясь в данном вопросе.

— А эти нахлебники, величающие себя магами?! Запугивают всех своей мощью, а сами из каменных стен и носа не кажут! Будь моя воля — отправил бы их всех воевать с монстрами, авось и тех, и тех уменьшится, сразу дышать станет легче!

— Ого… — мальчишка гулко сглотнул и отвел взгляд в сторону, стараясь не показывать своего волнения. А то вдруг братия магов уменьшится на одного представителя прямо сейчас? — Что ж вы колдунов так не любите?!

  

— А за что их любить-то? Налоги мы исправно платим на их содержание, а к нам относятся как к скоту! Коли кого эти окаянные погубят, так стража глаза закроет и скажет, что волки загрызли! А если на мага кто косо посмотрит, так сразу вся братия примчится выяснять, кто дитятку обидел!

— Ян… — мальчишка торопливо перебил увлекшегося спутника, стараясь не поддаваться липкому страху, мурашками покрывающему тело.

— …А от них и помощи не дождешься! Так еще и все деньги из тебя вытянут, аки тати какие-то!

— Ян! Там… — Дарр уже давно не слушал проникновенные речи возничего. Все его внимание было приковано к теряющимся в сумраке деревьям по правую руку. Вот опять! Что-то блеснуло, отражая магический свет фонаря, и вновь пропало в листве. Еле слышный хруст веток заставлял нервно вздрагивать и вспоминать слова молитвы. Сердце, подобно пойманной птице, испуганно металось в клетке из ребер.

— Ну что тебе? — мужик был определенно раздосадован, что его акт хаянья власти и сильнейших мира сего был грубо прерван.

— Нет…просто показалось… — мальчишка тряхнул головой, с облегчением отмечая, что светящиеся точки мигнули и пропали окончательно.

— Малец, ты что, светлячков испугался? — Ян всмотрелся в темнеющие деревья и насмешливо улыбнулся. — Ничего, от страха и не такое может приви…

Телега резко дернулась, и не ожидавший этого мальчик чуть не упал с узкой скамьи. Испуганные лошади взвились на дыбы. Жалостливо заблеял позабытый всеми Яшка.

Дарр стремительно обернулся. Крепкая бечевка, к которой был привязан козлик, пару раз натянулась и оборвалась вместе с надрывным криком рогатого красавца. В сгустившейся темноте послышался омерзительный чавкающий звук и хруст ломающихся костей.

Люди на повозке затаили дыхание, не смея пошевелиться. Мальчишка с отчаяньем покосился на враз побледневшего Яна, потом — на лежащую Матиссу, будто надеясь, что взрослые успокоят его и легко справятся с неведомым существом. Старуха уже не спала. Тонкие блеклые губы еле слышно шептали слова молитвы, а распахнутые в ужасе глаза были устремлены на небо. Туда, где медленно восходил тонкий розоватый серп растущей луны…

Чавканье прекратилось. Над лесом повисла густая тревожная тишина, прерываемая лишь шепотом старухи да беспокойным фырканьем лошадей. Спустя миг ее разорвал высокий, визгливый вой: то ли смех, то ли всхлип. Этот звук пробирал до костей, отражался от могучих стволов деревьев эхом, разливался над лесом.

По спине Дарра пробежали мурашки; ему хотелось зажать уши, чтобы не слышать, не верить в то…что со всех сторон звучал многоголосый отклик. Визгливые голоса неумолимо приближались…

— Ходу! Ходу! — возничий вздрогнул, сбрасывая оцепенение, хлестнул кнутом, безжалостно охаживая им бока уставших кобыл. Старая телега тревожно заскрипела, грозясь развалиться, но все же медленно поползла вперед, ускоряясь с каждым ударом сердца. — Пока они не догрызли козла и за нас не принялись!

— Ч…что это… — голос Дарра дрожал и срывался.

— Гуйны! — Ян сжал губы в тонкую линию и прищурил глаза, вглядываясь вперед. — Эти твари стайные, так что будь наготове. И…постарайся избегать когтей и клыков… Гуйны — падальщики, так что на них может остаться трупный яд.

— Тогда…тогда почему они пытаются сожрать нас?! Я пока не очень похож на труп! — арбалет в руках мелко дрожал. Мальчишка вздрагивал каждый раз, когда слышал приближающиеся тявканье и подвывание, резко поворачивая голову на звук.

— Их что-то привлекло… — проскрипела Матисса, не отрывая выцветших глаз от кровавой луны. — Множество нечисти реагируют на ворожбу…для них это самое вкусное.

— Думаешь, они почуяли магических светлячков? — кнут вновь щелкнул в воздухе, подгоняя кобыл. Загнанные лошади тяжело хрипели, их бока покрывала пена, но инстинкты и страх гнали вперед.

— А кто его знает… — старуха прикрыла глаза и вновь начала молиться.

— Ты-то что думаешь? — Ян перевел глаза на сжавшегося в комочек Дарра, даже не подозревая, что спрашивает о причине нападения у причины нападения.

— Я…я…не знаю… — мальчишка всхлипнул, радуясь, что темнота сможет скрыть невольно выступившие слезы отчаянья.

Зачем? Зачем он только навязался с ними? Почему скрыл правду? Каждый его шаг, каждое решение оборачивается катастрофой.

— Эй, ты чего разнылся? Сопли подотри, а то стрелять неудобно будет. Это всего лишь кучка трупоедов! Люди, живущие близ Сумрачного леса, так просто не сдохнут! — Ян неожиданно подмигнул понурившемуся Дарру. Казалось, он хотел сказать что-то еще, но его грубо прервали.

Мелькнула серая тень, и наперерез повозке выскочила худая поджарая тварь, чуть не попав под копыта. Она взвилась в воздух, намереваясь вгрызться в лошадиный круп, но хлыст молниеносно свистнул и опустился на худощавый хребет, сбивая ее в полете. Гуйн с визгом отлетел в сторону, прокатился по земле, поднимая клубы дорожной пыли.

— Добей ее! Живо! — но мальчишка лишь неотрывно смотрел, как тварь, походившая на крупную оголодавшую собаку, неуверенно пошатывается и встает на лапы, странно тонкие, непропорциональные длинные и какие-то изломанные. Они будто состояли из нескольких гнущихся во все стороны частей. А еще… они заканчивались шестью толстыми, но хваткими отростками, похожими на человеческие пальцы с острыми, поблескивающими в свете фонаря когтями.

Лошади рванули вперед, оставляя гуйна глотать придорожную пыль. Но тварь попалась настырной. Она с рычанием бросилась за ускользающей добычей. Костлявое тело с силой впечаталось в деревянный борт повозки, будто стараясь перевернуть ее. Тварь тряхнула головой, недоуменно шевельнула ушами и издала странный звук, похожий на смех. Мальчик завороженно уставился на оскаленную пасть. С крупных кривых клыков тянулись ниточки слюны, а маленькие глубоко посаженные глазки горели алым злобным огнем и смотрели прямо на него.

— Чего ждешь?! Стреляй! — мальчишка вздрогнул и зажмурился.

— О великий Юрн, да освети путь овцам своим. Встреть нас на Востоке, проводи на Запад… — одеревеневшие губы зашептали слова молитвы.

Надрывный женский крик вторгся в сознание, заставляя прерваться и открыть глаза. Матисса забилась в угол телеги, загородившись большой плетеной корзиной. В ее расширенных от ужаса зрачках отражалась оскаленная пасть. Тварь зацепилась когтистой лапой за деревянные боковые стенки повозки и, повизгивая от нетерпения, пыталась забраться внутрь.

— Боги тут не помогут! Стреляй, дурень! — Ян резким окриком и движением вожжей направил повозку в сторону, уходя от еще одного гуйна, выскочившего из леса.

Мальчишка дрожащей рукой поднял арбалет. Леденящий душу ужас и тряска дороги не способствовали удачному выстрелу. Арбалетный болт со свистом рассек воздух и…улетел в темноту.

— Сейчас! — Дарр нервно закусил губу. Он попытался перезарядить оружие, и короткая, но толстая стрела выскользнула из пальцев, падая под колеса. Раздался треск сломанного древка и яростный окрик Яна.

— Ты же говорил, что умеешь стрелять!

— Я…я…пробовал пару раз… — глаза защипало от слез. Он видел, как тварь горой серой шерсти вырастает над съежившейся и поскуливающей от ужаса старушкой, но ничего не мог сделать.

  

— Дурень! — Ян вручил Дарру поводья, отобрал арбалет со оставшимися стрелами, с щелчком перезарядил и, молниеносно обернувшись, спустил курок.

Болт глубоко вошел в плечо монстра. Гуйн зарычал, заскреб лапами в попытке удержаться на бортике, оставляя на деревянных досках глубокие царапины.

Второй болт попал прямо в оскаленную морду. С ужасающим визгом тварь сорвалась вниз. Предсмертные конвульсии прервало тяжелое колесо, с омерзительным хрустом переехав выступающий хребет.

Мальчишка с восхищением взглянул на Яна, но радоваться было рано. Магический свет слабо освещал дорогу, и казалось, что вокруг телеги скапливается тьма. Клубящаяся и живая, тянущая к перепуганным путникам свои холодные щупальцы. Она не моргая смотрела на них сотнями глаз. Гуйны напали разом.

 Повозку тряхнуло и увело вправо. Одна из тварей вспрыгнула на скачущую кобылу, стараясь вцепиться в холку. Лошадь истерично заржала, спотыкаясь. Заметалась из стороны в сторону, пытаясь сбросить нечисть со своей спины.

Натянувшиеся поводья больно врезались в ладони. Дарр, чудом удерживавший равновесие на трясущейся телеге, вдруг почувствовал тошнотворный запах гниения и теплое дыхание совсем рядом. Поджарая тварь бежала трусцой и явно приближалась к его ноге. Гуйн был так близко, что мальчишка смог разглядеть темные полосы и проплешины на шкуре. Дарр истошно завопил, поджимая под себя ноги. Зубы раздосадовано клацнули в воздухе, там, где всего пару мгновений назад была его лодыжка.

Тварь недовольно рыкнула и прыгнула на него, стараясь вцепиться в горло. Но арбалетный болт, вонзившийся прямо в глаз, был быстрее.

— Уводи повозку в сторону! — Ян перезарядил оружие и вновь выстрелил. Но гуйны будто бы не замечали потерь. Они все лезли и лезли из проклятого леса. Мальчишка с ужасом наблюдал, как твари волной серых тел накрывают повозку. Раздался отчаянный крик Матиссы, но Дарр уже ничего не слышал, кроме рычания. Отчаяние захлестнуло его с головой, увлекая за собой туда, где царит лишь вечная ночь и оскаленные пасти.

Где же вы, птицы, когда так нужны? Неужели вы спите и не слышите мой зов? Где ты, Юрн? Почему отвернулся от нас? Помогите…хоть кто-нибудь…прошу… Я…прошу…

  

Когда впереди показалась вспышка яркого света, Дарр даже не поверил своим глазам.

  

— Ян! Смотри! Что это?!

— Наше спасение! — по лбу Яна стекали капли пота, рубашка прилипла к телу и вся была в бурых пятнах крови. Его или монстров — не разберешь. — Осталось только добраться…

Дарр коротко кивнул и вцепился в поводья. Казалось, еще мгновение — и загнанные кобылы падут от усталости. Мальчишке было ужасно жаль животных, но себя было жалко еще больше. Поэтому он не скупился на окрики.

— Давайте, миленькие, еще немного!

Главное — дотянуть…главное — успеть…

Он и не заметил, как к нему вплотную подобралась мелкая ловкая тварь с черной полосой по хребту. Зверь прыгнул, вцепился зубами в штанину и, досадливо рыкнув, попытался сдернуть мальчишку с козел.

Дарр успел лишь пискнуть и уцепиться за доску. Впервые поблагодарив Юрна за то, что у него такие худые ноги, а сшитые на вырост еще пару зим назад штаны так и остались велики.

— Ян! Ян! — с каждым мгновением держаться становилось труднее. Наглая тварь отставала от лошадей, но все так же упрямо держала свою добычу. Послышался треск ткани. В ладонь мальчишке, будто иголки, вонзились занозы.

Хорошо, что хоть лошади, подгоняемые страхом, неслись вперед на всех парах, не замечая, что возница давно отпустил поводья.

Когда зажмурившемуся от ужаса мальчишке казалось, что еще немного — и он точно полетит вниз, тварь разжала пасть. Дарр, всхлипывая от боли, до сих пор не веря в свою удачу, лег на скамью животом. Руки дрожали от перенапряжения, сердце бешено стучало в висках. Он поджал под себя ноги и наконец решил оглянуться.

Промелькнувшая тень двигалась так стремительно, что напуганный Дарр так и не понял, кто перед ним. Лишь когда еще один гуйн с визгливым воплем упал на траву, мальчишка смог разглядеть огромного пса в массивном шипастом ошейнике. Он бросался на тварей, метко и умело перегрызая горло.

Впереди вновь полыхнуло, уже ближе. Дарр почувствовал отвратительный запах паленой шерсти, казалось, воздух дрожал от напряжения. В ночи послышался громкий, немного резкий голос.

  
  

Creatura ex mundo umbrarum

Mori manu mea

Coniuro te virtute ignis

Pulvis vinco in virtute venti

Manebis in bello

  

Дарр с удивлением уставился на то, как одна из бежавших тварей получила огненным шариком промеж глаз и кувыркаясь полетела на землю. Гуйнов осталось совсем немного. Большая часть полегла от клыков собаки или от арбалетных стрел, а оставшиеся устремились вперед, будто почуяв более желанную добычу. Вслед за ними, угрожающе рыча, бросился пес. И только сейчас мальчишка заметил, что со стороны Яна метнулась тень. Она поравнялась со зверем и побежала бок о бок. Еще одна собака с таким же ошейником, разве что чуть поменьше.

Спотыкающиеся от усталости лошади перешли на шаг. Их тяжело поднимающиеся бока покрывала пена с кровавыми разводами. Мальчишка поглядел на напряженно оглядывающегося селянина.

— Это еще что? — Ян удивленно уставился на резную карету, в которой передвигались только важные персоны. Одно ее колесо намертво застряло в кювете, из-за чего она наклонилась в сторону. Деревянные лакированные стенки были испещрены глубокими царапинами, а изнутри шел теплый ровный свет. Прямо перед ней лежали два пса, тех самых, что так вовремя спасли незадачливых селян. Они облизывали окровавленные пасти, лениво прикрыв глаза, но чуткие уши вздрагивали, реагируя на малейших шорох.

Когда телега поравнялась с каретой, Дарр не смог удержаться и заглянул внутрь сквозь небольшое окошко. Под потолком стайкой вились магические светлячки, в их свете был отчетливо виден мужчина в имперской форме, забросивший ногу на ногу. Длинные белые волосы были перевязаны черной лентой, а на лице застыло презрительное выражение. Тонкие очки в изящной оправе постоянно сползали с длинного носа, напоминающего клюв. Мужчина был очень занят. Он читал… казалось, будто бы он не застрял посреди леса в окружении кровожадных тварей, а сидел дома у потрескивающего камина.

Но мысли о странном незнакомце сразу ушли на второй план. Две изящных белых кобылы, запряженные в повозку, нервно перебирали стреноженными ногами, а на козлах лежал мертвый мужчина в форме с раскуроченной грудной клеткой…

А за ними…посреди дороги стоял маг. Его глаза были закрыты, руки разведены в стороны, а короткие темные волосы топорщились и искрили. Вокруг него на уровне груди летали и вращались десятки мелких огненных шаров, источающих зеленоватое свечение. Раз в пару мгновений один из них срывался в головокружительный полет, чтобы пропалить дыру в еще одном гуйне. Маг даже не смотрел в сторону цели, лишь размеренно шептал заклинание.

Ян остановил лошадей, завороженно следя за творимым волшебством. На дороге уже и ступить было некуда от еще дымящихся серых трупов. Дарр попытался сосчитать вращающиеся вокруг мага огоньки, но сбился уже на четвертом. Все его тело переполняла странная опьяняющая легкость. Воздух казался неимоверно сладким, а Ян и Матисса стали такими родными и близкими, что от мыслей о прощании с ними выступали слезы.

Они справились. Они выжили. Он выжил…

— Проваливаете, коли жизнь дорога! Я не люблю выступать перед публикой, — вязкий, тягучий голос вырвал Дарра из раздумий, грубо возвращая на землю. Маг приоткрыл глаза и пренебрежительно мазнул взглядом по притихшим селянам. — Коли хотели отблагодарить — не утруждайтесь. Помогать сирым и убогим моя работа!

— Больно надо! — прорычал сквозь зубы вмиг насупившийся Ян. — Но! Пошла!

Кобылы горестно заржали и неохотно потрусили вперед. Странная парочка и мертвые тела чудовищ остались позади. Это могло показаться сном. Отвратительным кошмаром, если бы не…

— Нет, из-за этого гада мы в передрягу и попали, а нам теперь благодарить? Да он…надменный ублюдок! Чтоб его гуйны сожрали! — ярился Ян, гневно сжимая губы в тонкую линию. — Ну разве я не прав?

Дарр устало пожал плечами, не собираясь признаваться, что был готов на колени встать перед спасителем да лбом в землю биться.

Лес почти закончился. Впереди уже светились далекие огни Академии магов, значит, и город находился поблизости. Ему все еще не верилось, что они смогли вырваться из цепких лап смерти.

— Мам! Ты-то что думаешь? Мам?!

Никто не ответил.

  

Ян всучил поводья задумчивому мальчишке, а сам перелез в повозку. Все их скромные пожитки были разорваны и сломаны. Несколько досок в полу проломлены. И среди этого хаоса было сложно отыскать маленькое худое тельце старушки. Ян бросился в самый угол, в котором она пережидала нашествие гуйнов. Он откинул в стороны обломки корзины, плащ и…

— Ну? Что там? — Дарр нетерпеливо вытянул шею, пытаясь посмотреть в повозку.

— Там… — голос Яна звучал негромко и будто бы надтреснуто.

Матисса лежала неестественно, будто поломанная кукла. Разорванная рубашка выпачкана в крови, раскуроченная грудная клетка и перегрызенное горло. В потускневших, выцветших глазах отражался розоватый месяц.

— М…матушка! — Ян недоверчиво дотронулся до щеки старухи, но тут же отдернул руку, будто обжегшись.

— Мне очень жаль… — внутри у Дарра что-то треснуло, оборвалось. Он начал задыхаться от подступающих слез.

— Мне тоже… — мужчина дрожащими пальцами дотронулся до материнских век и закрыл ей глаза. Оглянулся на Дарра и враз поменялся в лице. — Малец! Сзади!

За спиной у плачущего мальчишки загорелись два красных глаза. Они неумолимо приближались, а у Яна под рукой ни арбалета, ни хлыста. Дарр будто бы и не замечал надвигающийся опасности. Он застыл, все так же смотря на мужчину. Лишь лицо больше не выражало ни боли, ни горя. Только равнодушие и пустота. Ему показалось, что глаза мальчишки враз стали больше, округлились и почернели. Он взметнул в сторону приближающейся твари руку со скрюченными пальцами, и в ту же секунду с неба спикировала большая ночная птица. Она налетела на гуйна, захлопала крыльями, вцепилась острыми когтями в морду, стараясь выцарапать глаза. Тварь с визгом покатилась по земле в попытке сбросить с себя крылатого хищника, но уже спустя мгновение затихла. Ян мог поклясться, что птица проломила монстру череп своим массивным клювом.

Мальчишка все так же прожигал пустым взглядом темноту. Мужчина зашарил дрожащей рукой вокруг в надежде найти оружие. Увесистый деревянный приклад уютно лег в ладонь, заставляя липкий страх отступить. У Яна оставался последний болт. И он уже знал, кто его получит.

Ночная птица, оказавшаяся филином, взвилась в воздух и победно заухала. Сделала круг почета и опустилась на плечо мальчишки, потерлась крылом о щеку, будто требуя ласки.

Дарр вздрогнул, моргнул, приходя в себя и испуганно покосился на пернатого охотника, а потом — на Яна.

  

— Т…ты чего?

— Демон! Это все ты! — Ян навел арбалет на тощую быстро вздымающуюся грудь мальчишки.

— Что? Я…я не понимаю… — губы беспризорника задрожали, будто он вновь собирался расплакаться. Из носа на подбородок стекали кровавые капли, которые малец вытирал дрожащей ладонью, размазывая по лицу кровь и грязь.

— Ты чертов маг! Сговорился со своими дружками, да? — Ян уже не кричал. Он устал. И ему казалась что эта чертова ночь никогда не кончится. Палец на спусковом крючке то и дело соскальзывал. Мальчишка, следящий за каждым его движением своими огромными оленьими глазами, вздрагивал и боязливо жмурился. Филин испуганно вспорхнул и принялся наворачивать круги над остановившейся телегой, изрядно нервируя селянина.

— Нет! Я не знал…я не хотел…

— Что, меня тоже убьешь, как этого гуйна? Натравишь пташку?

— Конечно нет! И я…я спас нас…

— Спас нас?! Не ври, ты спас себя! А ей…ей ты не помог! — Ян выдохнул, чувствуя, как по щекам катятся соленые капли, и решительно спустил курок.

**